Inspector, qoien podrá 4e1e?ar la Presidencia en el Sub-Inspector, si algún diano pudiese concurrir.
Art. 58 que se cita. El Tribunal juzgará y calificará á los aspirantes en virtud del resultado de los ejercicios de oposíc'n n que consistirán:
1.	° En absolver una {rejunta que cada uno de losjueccs liará sobre cualquier punto de las ciencias médicas.
2.	° Explicación y práctica de una operación sacada á la suorto cutre las de aplicación más perentoria.
3.	° Casó práctico do cirujia sorteado en las Salas del Hospital.
4.	° Caso práctico de medicina sorteado en Sala del Hospital.
El Tribunal formará una lista de los que hayan merecido ser aprobados en su3 ejercicios, colocándolos por el orden de mayor número de puntos do calificación obteirdos por cada aspirante; y lo remitirá al Sr. Alcalde Presidente para quesi lo estima oportuno proponga al limo. Sr. Gobernador de la Provincia el primero de ella, ó á tantos de la cabeza de la lista, como plazas hayan do proveerse.
Los restantes tienen el derecho de ir ocupando provisionalmente las vacantes que ocurran hasta que se litigan nombramientos definitivos mediante nuevas convocatorias.
Lo que de orden de S. S. lima, so publica para conocimiento de aquellos á quienes interesen y quieran aspirar á dichas plazac.
Habana Diciembre Id de 1878. —El Secretaria Ramón de Ec ha o arria.
Acordado por el Hxcmo. Ayuntamiento, próvia ¡a aprobación superior, aumentar un cinco por ciento á ¡os precios señalados como tipo pura el remate del suministro do raciones á loa operarios itel Ramo de obras Municipales en ti actual año económico Je 1878 ó 79, ó sea rebajarlo dal descuento con que se anunció la subasta en 20 do Setiembre último; el limo. Sr. Corregidor Presidente, se luí servido disponerse señalo parn'ol í ctode la nueva licitación el dia 15 del próximo mes de Enero, á la una rio la tirio, ante la Comisión respectiva y con arreglo a! pliego de condiciones inserto en la Gaceta del oía antes mencionado; en e1 concepto de que rara mejor inteligencia so reproducen los i recios señalados como tipo.
¡vapor (AI ondea Almez;» masados cu 289 pesos 67 centavos oro; llenándose para ambos las forma’i (Jadea prevenidas.
Habana 28 de Diciembre do 1878. —P. O., Celestino Barca.
El jueves dos del entrante á ijis’dhce do su mañana so rematarán en ol uimucen do averías treinta barril, s castalias prooodentes del vapor español Gijon do Bantanfier.
Habana Diciembre, 3 de 1878.—P. O., Celestino barca.
de tí. ni. ol Rey [q. O. g.] ; lijase en la «Gacela oficial» do! Cuerpo para general conocimiento.
Habana 17 do Diciembre de 1ö78.—Angel Jllar-eo y Fernandez. — Por orden y mandato dei Sr. Fiscal,—Et Escribano, Joaquinde Luna Aguiar.
dç 1,878.—El.
1S o habiéndose hecho las declaraciones oportunas de .03 bultos que á continuación se expresan, se convoca á los dueños ó consignatarios para que dentro de tercero (lia lo verifiquen, y de Jo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor inglés «Tiber,» de Y era cruz cu d de Octubre último, marca G. J. C. á la orden, una caja electos de relojería y
Del americano «City of Mérida, de New-1 orle, o! 10 del cibulo mes á Zaldo y Corap., un atado camisas.
Habana Diciembre 27 de 1878.— P. O., Celestino Barca.
Av oz, semilla de lij..
Sal, en gruño....
Idem do espuma...
Té...............
	.. arrobo.	82	50
	))	1	65
	„ quinta!.	24	...
	.. »	. . .	50
	i* »	3	53
	. libra.	1	44
i?,		. arroba.	1	50
P-o	. caballo.	....	78
Escuela Profesional do la Isla d > Cuba.
Dispuesto por o¡ Exorno. Sr. Gobernador General so saque á pública subasta el arrendamiento del taller de, maquinaria do San isidro, sasofialaol dia 10 dol mes do Enero entrante á lasdooode sil mañana, para que tenga electo el remato, que se verificará en la Dirección do la Escuela Profesional de la Isla do Cabo, debiendo advertir que no se admitirá proposición que bajo del tipo do do« mil quinientos posos, en oro, añílalos, v caso ¿o haber proposiciones iguales se admitirán pujas verbales durante diez minuto-; cuyo remato bo verificará con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones para el arrendanrento del fa ilor do maquinaria de Han Isidro.
Se pubücó on la Gaceta cm ¡os dias 25 y 26 de D'ciembro último-
Rcbaja on todo: lf- p.
Lo que de-órden de S. S. I. se lineo público para conocimiento de quienes le interese.
Habana 17 de Diciembre de 1878.—Ramón de Echavarria.
Sección 24
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 18 del corriente, del servicio del tiro de la bomba de vapor do incendios, propiedad del Municipio, y dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se señale el 15 del entrante Enero para que tenga lugar nuevamente el aludido acto; do orden do S. tí. I., se publica cu la Gaceta para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana Diciembre 20 de 1878.—Ramón de Echavarria.
No habiendo tenido otéelo por falta do licita-doros los remates anunciados para el dia 18 dol actual, del arbitrio producto del Rastro do ganado mayor, y de los arrendamientos do las casillas núms. ]0 y 36 dol Mercado do Cristina, y las mima. 3, 17y 18 del mercado provisional do Tacón; el limo. tír. Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para sus remate?, el dia 15 del entrante mes do.Enero, a la una de la tarde, ut la Sala Capitular, unto la Comisiou 24 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que estaráu do manifiesto en la Secretaría Municipal; adviniéndose que las proposiciones so entregarán el mismo dia de la subesta á Ja Comisión q io presi la ol acto.
Y do orden de. S. H. 1. se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 20 do 1878,-El Secretario, Ramón de. Echavarria.	f
No habiendo tenido efecto por falta do lioitadc-•es el remate anunciado para el dia 14 del actual del irmidamiento de los terrenos do la Ciénaga, hasta in do Diciembre do 1831; el limo. Sr. Corregidor. Presidente so ha servido señalar do nuevo para Ja inbasta el dia 15 del entrante mes do Enero ae 1879, i la una do la tardo on la Sala Capitular, ante la ¡¡amisión 24 con estricta sujeción al pliego do con-liciones quo osta.'á do manifiesto cu la Secretaría Municipal, adviniéndose quo las proposimenes se intrigarán el mismo dia de la subasta a la C imision pe presida el acto.
Y do orden de S. S. I, se publica para genera! íonocimiento.
Habana Diciembre 18 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Solicitada autorización por D. José Cubillas y Raíz, para establecer un kiosko en el ángulo N. E. que forma el lateral N. del Paseo do Tacón, con ia acera E. de la calzada de la Infanta; el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente so lia servido disponer so haga pública la petición, á fin de quo les que so consideren agraviados con la instalación do que se trata, ocurran á deducir las reclamaciones fundadas que con arreglo á derecho, tengan por conveniente, en concepto do que si no lo verifican on el plazo de ocho dias, eo procederá en la forma que corresponda.
Do orden de S. S. I. so insería on ¡a Gaceta pa ra general conocimiento.
Habana Diciembre 30 de 1878. —llamón de Echa-arria.
SV£onte «le Piedad! de la Habana.
Dirección.
El sábado 4 de Enoro próximo á los doce do su mañana estará abierta la almoneda de este establecimiento, corno continuación de la celebrada el sobado 28 del actúa! según anuncio por menor do los lotos publicados en la Gaceta oficial del 19 do Noviembre último.
Lo quo so hace saber ai público para mayor concurtenca do lidiadores.
Habana 30 de Diciembro do 187S.—Juan Daban.
En la almoneda celebrada el sábado 28 do Diciembro último lian sido rematados á favor do! me-ior postor sogmi anuncio por menor publicado en la Gacela oficial dol l.° do Noviembre próximo pasado, las alhajas cuyos dotes so expresan a continuación; resultando un sobrante á favor do los dueños de ellas después do «educir do sus productos ol capital del Monto ó intoiés deven gal os hasta lafecha del rc-matr; se anuncia al público por este medio á fin do que los interesados ocurran á esto establecimiento con la papolota credencial del empeño á percibir lo quo espectivamento los correspondo á saber:
		i				Sobrante »
liúmércs de lus lot«!.		Produc o de la Tenia.		Capital c intereses.		í,irer de les dueños.
	Fecha del remati1.	j PESOS.	CTS	PESOS.	CIS	PESOS. CIS
20042	Diciembre.	2841; B. 9	50	8	8b	'¿'2
20073	id.	...Id. 25	70	25	70		 ¡50
20497	iti.	... Oro. 181		ISO	70	.... 70
20525	id.	...F/B. 28	35	27	80	••«• ••
Habana 30 ue Diciembre do io« o.—Juan Daban.
Solicitado p r los Srcs. Rosicli, Gallart y S> orra, la instalación do dos kioscos on c! «Parque entra!» y otros nos cu ol do.«Isabel la Católica,» íuando los primeros uno á la orilla E-*te, dejando ero la acera entro ol piimer asiento y c-l segundo rol que so encuentran v niendode Drag mes haci m José; y ol otro ados «lo al mismo lado dol Es-cutre ei 5? y 69 árbol viniendo do San José á rabones; y los dol secundo parqloantes mcncíona-q uno on el lado Esto dejando libro la acora en-
0	¡os dos piim ros Eróles que so encuentran pin jado dol cando;abro mas próximo á San José, há-a esta calle; y el otro on c-l lado Oíste próximo á
farola que está en la alineación N. de la callo de au Rafael en la cmiada transver-aj dol parque; vi mo. Sr. Alcalde C!m egid a Presidente ha resuelto , publiquen los lugares solicitado?, á fin do qm-,8 que so consideren agraviados con esa instaln-on ocurran en ol plazo do ocho dias con títulos le-limos ó justas razones do cposicion, á deducir las ic. I a m aciones compete rite?, las quo serán dcbida-(Cuto atendidas antes do resolver definitivamente
1	el asuntó.	,	,	,,
ID orden do S. S. I. se inserta en la Gaceta
ficial al objeto antes expresada,
Habana 28 do Diciembre de 1878.—Ramón de 'chavarríx.
Administra loa Sso al de Aduanas
El dia 3 do Enero próximo á hifl doeo do su lañaría so rematarán eu losálmacenes do esta Adua-a los efectos siguientes:
lina caja conteniendo 3,850 tabacos de I atrio ;5Co cuida en pona de abandono, retasada en 2;> j e-)s 67 centavos oro.
63 kilos casimir 3o lana, caídos en pona di co-iuü, por resultar da exceso eu ¡a hoja 7,-432 del
Tv. IaCS'HIA SECCION.
__________. ____________________
Comandancia General del JJtUrito de la Habana y Gobierno Militar déla Biaza.
Don Luis Martí y Dañoso, Coronel graduado, Comandante del primer Batallen del Regimiento Infantería de Cubanúm., 7 y Fiscal del mismo. Debiendo procedorse á la venta en pública subasta de lífs prendas y efectos quo á su fallecimiento dejó el Alférez gradando, Sargento 19 que fué de este Batallón, D. Mariano Martínez Bou, so convoca por el presente edicto á todo el quo desee adquirir cualquiera de aquellos efectos, para quo concurran al Campamento dol Príncipe, en el local que ocupa ol almacén del expresado Batallón, el dia 31 del actual á las once de su mañana, cu quo tendrá efecto la referida subasta.
Habana 23 do Diciembre de 1878.—Luis Marti. —Por mandato do S. S.—El Escribano, Emilio Abad.
Debiendo procederso á la venta en pública subasta de las prbndasy efectos que ásu fallecimiento dejó el Alférez D. Juan Mozas Aparicio, so convoca por el presente edicto, á todo el que desee adquirir cua'quiora do aquellos efectos, para quí concurran á cela Fiscalía sita Belascoaiu 13, el dia 30 col actúa!, á las once do su mañana, en quo tendrá efecto la referida subasta.
Habana 23 de Diciembre do 1878.— Luis Martí. —Por mandato de S. S:—E! Secretario, Rufino Fernandez.
No habiéndose presentado Imitadores en ¡asegunda subasta verificada de las prendas y demás efectos que dejó á su fallecimiento ol marinero Vir corito Manuel Mes ¡n, so hace por tercera voz por los diarios do osta Capital, para quo las personas que deseen adquirir algunas premias ó efectos, puedan acudir á la casilla del pation general do embarcaciones menores, sita en los bajes dol Cuartel de la Fuerza, ol 31 dol corriente á lasonce do su mañana.
Habana 27 do Diciembre do 1878.—El Comandante, Capitán Fiscal, Jóse Martines.
D. Ricardo ‘Pérez Gómez," Capitán graduado Teniente agregado al Arma de Artillería á pié y Fiscal nombrado do orden Superior.
Habiéndose nusou'ado do la Maestranza do Artillería el soldad j do dicho cuerpo, Vicente Zapater Batidor, á quien estoy procesando por e! delito de primera deserción, y usando do la jurisdicción que en tales casos conceden l ia ordonatizis á los Oficiales del Ejército, por el présenlo llamo, cito y emplaza por segundo cd cto al individuo do referencia, señalándolo dicho l<!»labloc¡miento, donde deberá pro-, sentarse personalmente n dar sus descargos antes del termino do veinte (das contados desde es! a fe cha; y do no hacerlo así, se seguirá la ñaua* V sen« »enviará en rebeldía.—Habaes 17 do Diciembre, de Rj78.—Por su mandado.—Ricardo Perez.—l’or m mandato.—Francisco Rodrigue.:,
Habiéndose ausentado déla Casa cu; riel que ocupa la i'ueizi del cuerpo do ceta capital «onde ee hallaba arrestado el guardia2. * de la primera com-pnfii.i de la Comandancia de la Habana Lorenzo Fernandez Rodríguez, á consecuencia do la sumaria que se le soguia por falsificar la fecha do uu d cu-monto oficia!, y a quien en la actualidad me lidio sumariando, é ignorando su paradero y usando de la jurisdicción que pata estos casos conceden las Rúalos ordenanzas, por el pro.seuto, cito, llamo y
emplaio por este segundo odicto, al referido Reinar,doz Rodríguez, señalándole la casa Cuartel que ocupa la fuerza dol cuerp > en esta capital para que en el término de veinte días contados desde la lecha do su publicación so presente á dar sus descargos y defensa, en la inteligencia quo será oido, y de ño hacerlo eu ol referido plazo, so le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo do Gura -ra, siu mas llamarl; ni aplazarle ppr ser la voluntad
Jo habiéndose presentado en osla AdmiuisUa-. en el caso de no comparecer, ec procederá á dic-
uon Económica dentro de! teñir,,o que se les seña-! tar Ja resolución que correspondí
Rodo García, 1). Ventura Paredes y D. Baldomcro !	‘	? 14 ü<
j Rublo, Colectores y Contadores que fueron felaj °	’ Af*nam de ¿oto-
----—	| Colecturía de Rentas do B iraeoa en los años de 1871 •	,, ,,	,	I
Don Antonio Gutiérrez y Carriol), Capitán Ayudan- * 7o, so loj decJaia.cn rebeldía Bagan el articulo 117	JM<nrc Ayuntamtpxto de bejucal,
to, Fiscal del 29 Butadon del Regimiento tíejda la Ley orgánica dol Tribunal ic Cuentos del IG4- _ Por cuerdo de !a Corporación so señala oí dia Ingeniero?:	j no siguiéndose las actuaciones en esta oficina. I 17 de Enero próximo venidero á las doce de su mn-
Haliát domo formando expediente en averigua-! Cuba 23 de Diciembre do-1878.—El Jeto Ecc- ñ»na para elVomatedo los servicios do suministro oion del derecho que ¡e asisto para obtener la Cruz i nómieo, Miguel Rcrcltd.	do víveres para ¡os presos y cimarrones pobres y o!
de la Orden Civil de Beneficencia, creada por Real j	------ del petróleo necesario pura o¡ alumbrado* público ol
Decreto de 30 do Diciembre do 1857, para premiar , D..Seb istian Moren, Contador que.fué de la Ca- do tu Cu a Consistorial, Cárcel, etc., en lo que falta los actos virtuoso?, caridad y abnegación, al soldado j heturía de Rentas de Guantánamo, se presentará | del présente año éconómico c-on arreglo a les plié-uo la 2? Compañía del 2? Batallón del Regimiento ! personalmente ó legalícenlo represen¡ado en hora ; 80s de condiciones y modeló do ptoposlcíones que de Ingeniero?, Juan Díaz Incógnito, so dá publici- j hábil y en todo c! présente mos’cn esta oficina, para j estarán, .do manifiesto en la Secretaría do esto Ayun-da;l en la Gaceta ofical do osta plaza tío la forma-1 enterarlo di un asunto quo le concierne.	-*• • ’ " "	’	■ •
cion dol mismo expediente, con el fin do quo si al- j Cuba Diciembre 18 de 1878. gun individuo tiene qm exponer algo en i>ró ó en i mico, Miguel Nerella. contra do. su exactitud, lo mauififsie al Fiscal actuario cu el ¡mprorogablo término de tres dias, á contar desdo la fecha do su publicación.
Habano á 20 do Diciembre do 1878.- El Fiscal,
Antonio Gu\ieorez.
D. Bernardo Fernandez E-eribnno, Alférez de la 34 C-mpañía de! primer tercio de Guardia -Civil, y Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del delito oe desacato y resistencia á una pareja de esto Cuerpo, llevado á cabo por cuatro bandidos cu yo paradero y nombres so ignoran, en ios callejones titulados de Zaya, de esto partido, on la noche dol J2 del actual y sobre las ocho do la misma.— Haciendo lis-> de la'autorizacioq quo en estos casos coread en las Recles Ordenanza?, á los oficiales del Ejército, por c! presento primor edicto, Hamo, cito y emplazo, á los expresados bandidos, señalándoles ol Cuartel quo ocupa la fuerza dol Instituto, en este punto, donde deberán prosentarse dentro del término do treinta días á contar desdo «.Jta focha, á dar sus descargos, y de no hacerlo en el referido plazo so lea seguirá ¡a causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo do guerra ordinario de esto Cuerpo, por ser esta la voluntad de 8. M.
Artemisa veinte de Dic'émbre de 1878,—Bernardo Fernandez y Escribano.— Por su mandato,— El Escribano, Julio Caballero Moranti.
-El Jefe Econó-
Junta Jurisdiccional Protectora de ..Libertos de San ! Antonio.
tamionto todos los dias hábiles en horas do oficina. Bejucal Diciembro 21 do 1878.— Vicente Martinez.
’ialenda de Gobierno de Cuanajay.
Presidencia.
Habiéndose presentado á esta Junta on da de su libertad como no inscrito on el do en 15 de Enero dé 1871, el moreno criollo de-treinta y cinco años actualmente qu
Hallándose en o! depósito do cimarrones do esita cabecera, un negro que dice llamarse Antonio, j criollo y ser esclavo de 1). Manuel Quésada, el cual
?eá natural de Puerto ltioo, de estatura regular, co-uemnn- __ 1<e a7 ¿ •>«	.i.,	.........*___*
el censo eerrn D 0	37 ^ ^ aíios cr¡ad, ojos negros, nariz y
ío íSn^‘'bmre«ulir'6"raidt,D» fronte ancha, asa bigote nente qu a q'ie ean03'' 7 Ueno llna cicatriz en ol cuello, sin que has-empadronado en 1867 á nombre de los Sre?. Dueña?' tttJa ^iia baya podido esclarecerse su verdadera
ctodeticia; se hace publico por esto medio a fin
ilvlivo KVLÍuL’ , ii „ .	„	x	«	...
y Compañía, de Consolación dol Su., quienes según o! interesado lo vendieron á D, Ftaneiseo González j de San Juan y Martínez, de cuyo poder fugó en el año de mil ochocientos sesenta y ocho, permaneciendo próíugo hasta la fecha, s t ha"e saber por esto medio con el fin de que ia peí sena queso considero con derecho a la propiedad del esclavo citado ocurra en el término do treinta dias contados desdo esta fecha con los documentos justificativos qu.i acrediten ¡o centrarlo do lo que so pretendo por o! interesado, pasado cuyo plazo so procederá á lo que corresponda.
Sun Antonio Noviembre 25 de 1878,—Antonio Cañamaque.
Je que la persona queso croa con derecho á él so ! presento cu esta Tenencia do Gobierno á recojerlo, j trayendo al efecto los documentos que acroditon su propiedad.
Guanajay y Diciembre 11) do do 1878.—El Te. monto Gobernador interino, G. Delgado.
Santiago de. las
Don Valeriano Gallego y Perez, Teniento Graduar do, Alférez del segundo Batallón dal Regimiento Infantería do la Reina, y Secretario do can* sas de la Fiscalía del primer Batallón del expresado Regimiento, de la quo os Fiscal ol Teniente Corcne!, Comandanto 1). León Tegerina y Blanco.
Edicto—Habiéndose ausentado del puerto de Santa Cruz del Sur, D. Rafael J. do Oroposa, Colector de Rentas del mismo, á quien estoy procesando por abandono de su destino y malversion de fon dos del Erario, usando de la jurisdicción -que en estos casos concede S. M. en las Reales Ordenanzas de su Ejército, por el presénte, cito llamo y emplazo per este torcer edicto al referido L>. Rafael J. do Qrope sa, señalándolo la Guardia Principal dol Carmen c’e esta ciudad donde deberá proseotarso personalmente dentro del término de diez dia?, que ne .cuentan desde ol do la fecha,á dar sus descargos y retengas, y de no comparecer on el referido plazo, se seguirá la causa en-rebeldía por el Consejo do Guerra porci delito que merezca mas pena entre el do malversación do fondas dol Erario y el quo causó su fuga sin mas citarle ni emplazarle por ser esta la voluntad do S. M.
Puerto-Príncipe 10 de Diciembre do 1878.—Vto. lino.—El Teniento Corowoí Comandante Fiscal, Leen Tegerina.—El Secretario, Valeriano Gallego.
Jimia Protectora de Libertos de la Habana.
El limo. Sr. Alcalde Co regidor Presidente, se lia servido disponer quo se convoque por treinta números consecutivos do! periódico oficia!, ai Exr mr’, Sr. D. Rafael Mae, sus representantes ó heredero?, f ara qué dentro do dicho término comparezcan cu la Societaria de esta Junta, á hacer uso de su derecho en Ja demanda do libertad que ha interpuesto el moreno A tordo Borje?, conforme al artículo 4'" de la Ley de 4 de Julio da 1870; apercibidos do que sí uo comparecen, la Junta resolverá sin cirUs lias-curso el plazo.
Y de árdea do S. S. lima.y pina su publicación libro la presente.
Habana D ciembro 16 de 1378.—Torrijas.
BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas paraque pudiera constituirse la Junta general extraordinaria que debiera celebrarse boy, se convoca á nueva Junta para el dia 7 del entrante mes de Enero á las 12 do su mañana, advirtiéndose que se efectuará la mis ma y se tendrán por válidos los acuerdos que torne cualquiera sea el número de ¡os concurrente?.
Habana Diciembre 16 de 1878. —El Director, Acisclo Fina.
CUARTA SUCCION.
Junta protectora de. líbert s de, Colon.
Secretara.
No habiendo sido posible esclarecer í que persona ó personas pertenezcan los raorei os José con go, Francisco mandinga y Andrés congo, presen tatíos en reclamación de su libertad, á virtud do considerarse comprendidos en los beneficios del artículo 4.° de !a Ley de 4 do Julio do 1870: resultando que el l.° no es de la propiedad de D. Francisco García ni do D. Juan Bta. Bórrete, vecino de Puerto Príncipe, como manifestó’a! ser interrogado, si bioa esto expone hace como 34 .años lo vendió á D. Manuel y D. Benito Carnesolla, de quienes fe ignora completamente su residencia, ni de doña Rosa Español, vecina de Güines d 2.° , así como tampoco os do J). Santiago Huerta ni do los heredero? de I), Antonio Capó, vecinos do Matanzas ol terco-
Tenencia de Gobierno Político ele Vegas.
Habiendo ocurrido.a esta, Tenencia do Gobierno por medio de instancia, D. Gumersindo García Cuervo. de esto vecindario, eu solicitud do matrícula y j obtener el privilegio de usar exclusivamente ’as ¡marcas tituladas «Adhetion,» «La Favorita» y «La Pucha do Flore?,» para el uso do la fábrica de tabucos quo tiene abierta on esta Ciudad callo del Refugio; se hace presente por medio de la Gacela oficial á fio de que los que se consideren perjudicados ocurran dentro dol término de diez dius á contarse desdo la publicación do la presente, á esta Tenoncia do Gobierno con el fin de examinar los diseños que so hallan de manifiesto en la misma; en la inteligencia do quo trascurrido ei plazo marcado so procederá á ío quo corresponda.
Santiago 14 de Diciembre de 1878.— Vicente Sala.
Ilustre Ayuntamiento de Gienfuegos. • n Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para subastar in ei presento año económico el arbitrio consumo do ganados de esta villa y su re; acordó esta Junta en sesión dol 27 do Noviera- j jciriaGicoion bajo el tipo-do doce mil setenta, y dós bre último, de conformidad con (4 dictamen del Sr. i P?808.0r0 7 acordado por ¡a ilustro Corporación que Vocal ponente, citar por treinta números cor.sacuti- j	uflto tenga lugar en esta Sala Consistorial
vos de la Gacela oficial de ¡a Habana, periólico de j áíl*-e Junta Municipal d las doce del dia veinte de la Cabecera y demás órganos oficiales de los punto? : ¡-cero próximo entrante, con exiric a Sujeción á ¡o de donde proceden Jos citados siervo?; á las porse- \ expresado en el i a fondo [diego do condiciono? que ñas que so considsren con derecho á ellos, con 0j ; se inserta a conunuuc-iou, no Juico público de óidon fie de queso presenten eu esta oficina á identificar-j , , r- Lmente Gobernador Presidente por medio ios por si maliciosamente ?o hubiesen variado ¡ost'- 0 , pcnóuicos locales y (.aceta de la Habana pa-nombres; en la inteligencia que si dentro del preci- ¡ ríl ¡H mayor concurrencia de lioltadorc?. lado fétmino no ¡o verifican los que ee crean ecr i iuetfuegos 13_ do Diciembro do 3tí * S:—El Se-sus din ño-, á gestionar sus derechos, so Ies dará por crefano, Gubriel Ftchardo.	/
separado á su perjuicio y procederá'- esta C irpora-eiou á éxtendot-’cs sus tartas do libertad, toda vez que dol reconocimiento facultativo, resultan'ser mt yo re s tío 60 años do edad.
Y de orden dei Sr. Presidente do la misma se hace público para general conocimiento. .
Colon 12 de Diciembre do 1878.—El Secretario,
Juan M. Jbañez.
í liego de condiciones para el remate dol Arbitrio do consumo do ganados do esta villa y fus partidos quo componen el Distrito Municipal del mismo.
Se publicó on In Gaceta del dia 28 de Diciembre.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Vacante la paza del Módico municipal y forense do esto Ayuntamiento por renuncia deí quo la sorvia, él Sr. Alcalde Municipal Presidente so ha servido disponer so convoque á las personas quo estén en aptitud do desempeñar la referida plaza, dotada .con'ol haber anual do 75(1 pesos á fin deque los que deseen optar á olla presenten tus solicitudes
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
Secretaría.
Dooh rudos libres en sesión do diez y seis de próximo pasado los morenos JfieéTimoteo y Juan esclavos de lo?, h-tredoiot de lD.Ana Avaios do Boa Ja, por esta’" comprendidos en el articulo 19 do la Ley de 4 de J olio de 1870, se hace presente por ¡icuer- ¡ docuraoivadas en esta Secretaria á mi cargo durante do do ia Jimia cn quince níflhoios do la «Gaeotajde la j ,;¡ térniiuo -do 20 dias á contar desdo la fecha del Habana» y «Aurora del .Yuinurí» y «Diario do Ma- j primer anuncio quo salga en la Gaceta oficial de la tanzas,» a fia de que lasque se consideren perjud:- j Habana. Para inteligencia del facultativo que acepte codos, puedan deducir lo»« derechos de quo so orean j ¡a plaza, se hace presente quo las obligaciones que asistidos doutro de! término de treinta dura, á con-1 lo impone e! cargo, las encontrará de manifiesto en ¡v desde la fecha on que se publique, ol primor Us Gacetas de los di, s 8 do Setiembre, 17 de Ootu-anuncio.	bre, íl y 15 do Noviembre de 1871.
Matanza» 3 do Diciembre 4° 1878 freía Jjibastida.
■Migad Al
Declarada libro eo sesión de 23 del próximo, pasudo, la morena Maiia do J c ras lueutni, esclava de 1 D. Juan Chacón por estar comprendida on ci arti- j culo 49 do la Ley do -1 de Julio de 1879, fe hace pú-j orfico por acuerdo do esta Junte, á (in de que Ira qui j -:o consideren perjudicados puedan de lucir los Jr-! rectos do que se crean nsHtido-', dentro del «tèrmi-no do treinta dia?, á contar desio la fecha en quo sel publique el primer anuncio.
Matanzas 16 do D.ciembro de 187S—Miguel j Alfredo Lavastida.
Habana 18 do Diciembro de 1878.—-El Secreta« rio, Felipe Perez.
QUIN VA SECCION.
orlemos SE2. shtsrms.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
D. Desiderio García de la Capa, Colector de Rentas que fué de Mantua, comparecerá on esta ofi ciña por sí ó ¡ or medio de apoderado dentro de lo? treinta dias siguientes á )a Leba á r sponder al alcance do 282 pesetas 50 céntimos quo poro! ramo de consumo de ganado le resultó desdo el 19 do Abril á fin de Agosto de 1871.
Pinar de! Rio 23 de Diciembre do 1878 —E Jefe Económico, I lor entina López.
D. Atidiós Rodríguez Barroso y D. Camilo GY-ubert. Administrador y Oon’adór que fueren do la suprimida do Rentas y Estadística do ista Ciudad durante los meses da julio á ¡íetiimbro de 1871, s* presentarán en esta oficina dentro de los treinta dius siguientes a la fecha, á responder ai alcance de 780 pesetas quo los resultaron por consumo do ganado.
Pinar del Rio 23 de Diciembro de 187S.--Ei Jefe Económico, Ponentino le paz.
i). José María üosio y 1). Camilo G.oiaber!, A<i-mi 11 i s ti n. ’or y Contador que respectivamente fueron do la suprimida do Rentes y Estadística do eet-i Gin dad durante ios mises de Enero á Marzo de 1871, se prosonlarán en esta oficina por sí o por medio de apoderado dentro de lis treinta dias signo, lites ;i la fecha, á jospomier al aieauco do 682 pcsoias £0 céntimos quo les resubaren do alcance por con:umo do ganad «.
Fin.-tr dol Rio 23 Je Dic cntbro do 1878.—Ei Jefe Euorómico, Florentino López.
Admi ideación Económica de la provincia de Cuba.
Negociado do Alcance«.
No h.dfentiese presentado ca Cfj tü Administración Económica dentro del término quo se les señaló P. Ventura Paredes, D. Emilio Rascón López, D. Sebastian Moren do Suarez, 1). Nicolás E. Rumos San Martin, D. Guillermo Verane?, D. Antonio Bt-ruf, D. Ardió» G >mez Sánchez, D. Manuel Viseier y Simón, D. Eud Ido Zuloaga y D. Angel Mario Rebol i», G ihc'.ores y Contadores que fúct on do la Colecturía de Rentas do Guantánamo en les años de 1870 á 73 so les dcc-1 ra en rebeldía sogun el artículo 117 de la Ley orgánica del Tribunal do Cuentas del Reino, siguiéndose las actuaciones eu esta oficina.
Cuba 23 de Diciembre de 1878.— Ei Jefe Económico, A! igiul No ella.
Junta i rotectora de Libertos de San Cristóbal.
A consecuencia de la presentación en la Sindica.'uní de este Ayuntamiento de !u parda I Varía del Rosario Collazo, reclamando f-ujiber tad por babor s'do bautizada libre, como bija de hi negra Concepción, criolla, ya difunta, esclava del finado 1). Domingo Collazo y Palacios, vecino del patt'do de Tuerta de la Güira y id ¡unamente de Pinar del Rio, donde falleció. \ en cumplimento de lo dispuesto p ir el Exorno, tír Gobernador General de esta Isla, acerca de que por esta Junta se averigüe si la indicada parda y sus hijos están empadronados como esclavos, procediendo eu su caso á lo.que corresponda: sesión celebrada en este din lia acordado esta Junta señalar como plazo prudencial de quince días contados desde la fecha de ente «acuerdo ai que Be considero con derecho al dominio -sobre dicha parda y eus hijes, que son: Hilario, Concepción, Bernardo, Murg rita, Isabel, León. Martin, Luisa y CrisPna; estas dos últimas hi jas de las indiiadas Margarita é Isabel, todos punida1, para que se presénte por tí ó por medio Jo apoderado ca forma', anie esto Junta H Sá-j liado 28 del corr ecto A las once de su mañana, j A justificar los respectivos empadronamientos w - j mi esclavos-do los citados indi V dijo i y derecho j con que se considere ásu dominio. Y so pú-j blica como primera citación y cm laznmienlo! . or ia Gaceta oficial de la líahuna cu quine : doj sin números para sñ notificación por esto medio j á ios interesados ignorado ó que no f.uer. n ^ ha- • bido», y cspcciahnentf. par í la de la viuda o ni-; jos do U. Félix Col Laza Cámpi?, vecino que fué-i do los partidos de Candelaria^ 9 eiba del Agua } : últimamente do las M ingas, en donde f diecuL intcsted.» d veinte y ?ic ntc de Abril de mil ocho- ¡ cientos soten a: ¡ ara la de sil bcrnniuu D- Luisa, ¡ j vecina cnlónccs del mimo partido, Ante» del dei Plisar del Rio v últimamente do A 1<]’ izar, y la do sus lijos habidos de su matrimonio con D.! ¡ llamón Collazo Jaime,ya difunto, cecino del ¡
partido de Pinar del Kio, cú la vega conocida j «Buena Vis'a Codiciosa,» donde falleció el mcá| i de Moyo de mil ochocientos sesenta y siete, y ¡ i n ,ríl ¡a viuda y herederos do D. José Fernandez Ande», vecino de la Habana y dueño del inge-j nio “Primavera,” partido de San Nicolás, en la 1
AñS 03.
En el juicio verbal Je faltas ú que ha (picdatío reducida la cansa criminal seguida contra 1). Ramón Canijo y Vclez por le-fonis ¡i T). Francisco Gómez, ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Luí? Pifia y Rastraría, Juez de Paz del distrito do1. Pilar de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal se notifique íí ¡os mencionados D. Ramón Campo y Veloz y I). Francisco Gómez en su rebeldía el fallo pronunciado que en sil parte resolutiva dice asi:—Considerando: que el procesado esté convicto y confeso.—Visto el artículo 485, inciso once dol Código Penal da 1850. Dijo su señor a que imponía ¡l D. Ramón Campo y Veli z cinco dias de prisión redimible1! á razón de un peso veinte y cinco centavos por cada dia, diez pesos oro de indemnización a) ofendido, gastos «ío curación que acieditare y costas del juicio.—Luis Pifia y Pastrana.—Joaquín Royó, secretario. Y cumpliendo lo mandudo libro la presente liara su publicación en (res números de la Gaceta oficial en la Habana ft 13 de Diciembre de 1878.—Pifia y Pastrana. -Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, secretorio.	zv O al
líl Sr. Juez do puñera insiancia del distrito de Mon-serrate de esta ciudad lia dispuesto por ante mí y íi consecuencia do la causa que se siguió contra D. Miguel García y otros por hurto, que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á I). Pedro García Candelario, D. José Royes Hernández, D. José Feo Cepeda y D. Gabriel Got.rina, «¡ue por auto dé seis «lo Noviembre último gé ha servido la Real Bala primera de la Kxcma. Audiencia Pretorial revocar el fallo dictado eu dicha causa declarando nulo el plenario, sobreseyendo en ella por ahora y sin perjuicio el sumarlo, d clarando do oficio las costas.'—Habana Diciembre 27 do 1878,—lernando.No-veli.	A O 17
En el juicio verbal de faltas á que Ira quedado reducida la causa criminal seguid i contra 1). .fosé Pérez Gómez por amenazas á 1). José Falbert ha dispuesto el Sr. Juez de Paz primer suplente del distrito del Pilar licenciado D. Amelio Almcyda, de acuerdo con el Sr. Promotor fisc.il se notifique al mencionado Gómez « ¡i su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte resolutiva •dice sai:—.Considerando: que de rutes rstííjustificado que D. José Perez Gómez amenazó con un cuchillo á D. losó. Falbert.—Visto «1 artículo 4»4, inciso 57 del Código Penal ile 18-V1, «lijo su señoría que dobla imponer ó iiii-I onia á D. Josó Perez Gómez cinc«) dias de prisión redimibles con inulta .4, razón de un peso veinte y cinco centavos por cada «lia, declarando «lo su cargo las costas, sin perjuicio «le ser oído si se presentare.—Ledo. Aurelio Almcyda.—Joaquín Royó, secretarla-—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente en la Habana ¡1 16 do Diciembre de 1S78.—Joaquín Royó, secretario.
A O 2
En el juicio verbal de faltas íl que ha quedado re-fliieida la causa criminal seguida cont'a D. Juan Bautista,Odoardo por amenazas a D. Pedro da H Llama y Oia?, lia dispuesto «’I Sr. -i uez «lo Paz «1« 1 distrito del Pilar Ldo. I). Luis Pifia y Pastrana, de acuerdo con el Br. Promotor Fis al so notifique al mencionado Odoardo el fallo en sil rebeldia en «lleno juicio quo cu su parte resolutiva «lien así;—Considerando: quo D. Juan Bautista Odoardo so lesionó con el amia que portaba cuando iba «'lacomcter con ella a D. Pedro de la Llama, y que dicho Odoardo amenazó á éste, «lijo su señoría que Imponiá'ft 1). Juan Bautista Odoardo cinco fijas de prisión redimí* !>’«•» ú razón de un peso veinte y cinco centavos por cada «lia, declarando de su cargo las costas.—Luis Pifia y Pus ■ trana.—Joaquín Royé, secrtíaiio. Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente en la Habana .4 1" de Diciembre de 1878.—Pifia y Pastrana.—Joaquín Royó, secretario.	A O 2
111U l I 1 HltU	n
jurisdicción ele Güines, & estos últimos B0líinicnt6i respecto de las indica las pardas	i*.a c*j
Isabel, todo sin perjuicio do la notiiieacu n por-eona.1, cu debida forma, quo so ha acordado respecto do les interesados conocidos que fueren habido?; en la inteligencia, para todos, cíe quo
atOICEOB.
Don Antonio P. Gómez, Juez «le primera ii atenida interino del distrito de Monserrate etc. por esta mi tercera caro, de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo íi D. Pedro Morales, natural do Matanzas, soltero. tabaquero, do veinte y nueve afios, A D. Braulio García Cañal, natural de Aviló», soltero, del ce>-inoi^Q y de veinte aSos, y al pardo Domingo González,