'trrrifiTiTnnrTr^r'ininrT'-i'ìrTr-'........... •,T'V
li Augusto Martin?!« \ \ ni«. .Iti.' • tip primi ra Instancia <»* ecroa <1p varias daws vrtnt* y avis oasi interino del (iisUlfoil.-l ( 'erro He.	I V «n«no destinadas á loa .Hierentes usos .
repartido« en vega-dos
mis de talila i loa tcrr. nos sesenta y ocho vacas regegas; sols lo.aclentas cincuenta
por éste mi primer edldto cito' dumo y empialo 1 Il Manuel Driza 6 «eu li. Mann» 1 Ari/.a y Pino, natu- de dos anos vomie y nuevo nfio|oa raVde Matanzas, casado, de treinta v un olios, labrador i V w»* puercas madres, cunto setenta y cuatro cochina é itilo de D. José María v de 1>? Remanía, paraqueden- i tos de año, cien oe seis husos, cien de tres tro del termino de nueve días se presente en la Kent Circe! do esta Ciudad, descargarse de la cu pa que le resulta en la causa que se le sigue para averiguar la t>ro-eedouela de una yegua que Je fué ocupada en su casa;
cierto y seguro de iue si así !<> hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarara rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Enero veinte do mil ochocientos setenta y nueve.— Martínez Ayalu.—Por manda lo de S. id.,Gabriel do Salinas. Y para su publicación en ¡a Gaceta oficial libro la presente.—Fecha la misma.—Gabriel do Satinas.
*	E O 27
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por este mi primer e b-to cito, llamo y emplazo a' moreno Antonio Molina, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nu> ve di s se pro-ente en e?to jlnzra.lo á descargarse de la culpa qu> le resulta on la c mea quese le sigue por estafa á D. Andiés Aniñarte, seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de no se le deciar >rd rebelde y contumaz 6 incurro en las pena» la ley y por bastante los estrados (leí Juzgado.—Habana y Enero 21 de 1H79.—Angel Curros.— Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 27
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia (le esta Villa yeu jurisdicción. Poreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplaz • á las personas que se ciean con derecho á la hereneia de D. Francisco Zigun la y Krbití, vecino que fué del caserío de San Francisco de Paula á fin de (pie se presenten a deducir el que les asista dentro de veinte días. Que así lo I ngo ni andado en los autos del asunto.—Gua-nabacoa y Enero 20 de 1879.—José María La'razaaat. Por mandado de 8. 8. Luis .1. Marín. E O 29 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Foreste mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo 4D. Manuel Hernández Armas para que dentro de nueve (lias se present • en e?teju gado por conducto Je la escribanía del actuario a ser notificado de una resolución de la Exema. Audiencia en la causa criminal que re le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y cíe lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado donde se le liarán la notificación dispuesta por dicha 8ui e loeidad y las demás que ocunan.
Güines En«ro 21 de 1879.—Laurel.----Por mandado de
su tefioria, Francisco Muñoz.	E O 28
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan cia del distrito de Monserrate.
meses; tres
yeguas madres, un caballo viejo; doscientas diez colmenas con i lionas cajas, cien cajas vacias para colmenas y una chalupa de ocho metros largo por tres de mu lio; retasado todo en la suma de setenta v cinc » mil quinientos setenta y cinco tiesos noventa y seis centnv >s oro según consta del avalúo qu> se halla de manifiesto en la escribanía á c -rgo del actuarlo donde podrán instrlrse 'as personas que desden hacer panpoüiciones concurriendo á verificarlo en este juzgado, silo en la calle de Marañónos número tres, el dfa catorce' del mes de Febrero
................ ha
próximo venidero de doce á tres déla tarde que se lu señalado para que tenga efecto el remate.—Y para su in serelon en tres números consecutivos de la Gao ta oficial de la Habana libro el presente.—Ciudad de Pinar del Rio Enero 29 de 18*9 —Antonio Romero Torrado.— Por su mandado, Mateo B. Quintero.	K 29
Dr. D. José Manuel de Aizpürun, Juez de primera ins tanda del di.-trito de Je-us María de esta capital, etc.
En virtud del presente se subasta el anticipo del quince mil pesos oro, sobre lo? frutos que elabora el in genio «Tosefitaii per.meciente al concurso do la sociedad de Verdejo y Compañía, para que los que quieran efectuarlo ocurran al Juzgado, silo en la callo del Obispo núm. 7el di» 28 de I03 corrientes ¡í las ocho de la mañana, bajo las condiciones siguientes, que se presentarán en pliego cenado las proposiciones, entregándose al Ad-ministra-lor judióla’, por ante el escribano, el diados piros de aprobado el remate, 10 000 pesos sobre el número d/j bocoyes suficiente á cubrir dicha sums, al precio corriente en plaza, siendo preferido el que exi ja menos inte rés, en nrrobisentcndién lose los que seeluboren después de los 350 ya obliga lo-; que los cinco mil pesos restan te? se anticipen sobre mieles mascaba lo, que se entregarán en los almacenes de Canusí ó en el paradero del Aguacate, á voluntad del Administrador, en cuyo punto se recibirán los cascos que facilitará el rematador, con la anticipación debida, siendo de su cargo los fletes y perjuicios que cause la demora en la remesa de envase?; que les bocoyes serán de ciento setenta y cinco á ciento ochenta galones y el tipo para la subasta, de diez y ocho prso3 oro, cada bocoy, pudiendo entregarse la miel en esta ciudad ó en Matanzas, en los paraderos de la Balda 5 on los almacenes del litoral (le ambos puertos, al tipo de veinte y un peso? oro; que aprobado el remate entregará el rematador al Administrador, anta el es cribano, sin intereses, cinco mil peso?, liquidándose el si negocio después de terminada la entrega de la miel, en cuyo caso abonará al contado el saldo c-1 que resulte alanzado, con el bien entendido que todas y cada una de.
! nes.
Por el presente edicto se cita & O. Félix Frade cuya , |Qg |¡c¡one3 exprea(t(1¡is podrán ser mej'oradas para el resubnci i se Ignora, pira la compulsa de la escritura | (.oncur90> fn el ucf0 fkl retJ)atei por ,09 postores si así
se • estimare; que así lo he dispuesto en las actuaciones e referencia.—Habana Enero 17 de 1879.—José Manuel de Aizpúrua.—Per mandado de S. S., Engmio Pontón.
R 23
Ldo. D. Francisco Vilsita y Ruiz, J3cz de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su juiis-diccion.
Por <1 preséntese anttnciaal público haberse señalado el 11 de Marzo próximo entrante á las do edeaii mañana para el lemate del ingenio «San José y Animas» situado en el partido de Canusí, cuartón do Corral Nuevo, compuesto de cuarenta caballerías de tierra, con sus fábricas máquinas, dotación de esclavos y demás anexidades; y tasado en la suma de ciento cincuenta y ocho mil seiscientos diez y nueve pesos treinta centavos en oro. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos per D'í Dolores Rodríguez de Febles, en comento de c -| radora sdbona de D? Elisa Aurelia Febles, contra D íosé Isidoro y D Juan Bautista de e3te último apellido en cobro de pesos. Matanzas 21 de Enero de 1879.— L. Francisco Vilaita.—Luis de Zuriarrain Tolosu,
R 27
En los autos seguidos por D. Rafael Rodríguez Tori ces y D. Mariano Díaz, liquidadores del cié lito Territorial Cubmo, contra D. Antonio María Lascono, en cobro de peso?, ha dispuesto el Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del disi rito del Pilar, ante mi que por medio de la Gaceta oficial, en tres números consecutivo?, se anuncie al público el remate que el dia veinte del próximo mes de Febrero, á la una de la tarde se lia de verificar en el Juzgado, sito en la calle de Bernaza núm. 36, de un ingenio titulado San Rafael, ubicado en el cuartón de ia Bija, partido de Cabezas, en la jurisdicción de Matanzas, retasado con sus cercas, campo do caña, montes, útiles, dotación de esclavos y animales; fabricas y demás anexidades, en cincuenta y cinco mi¡ trescientos treinta y dos pesos doce centavos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposiciones ocurra al lugar designado el di« y hora señalados ó antes, á la escribanía de mi cargo á instruirse.— Habana Diciembre 23 do 1878.—Alejandro Nudez. R 24
Kn virtud del presente se convocan licitadores para el remate que lia (le celebrarse en este Juzgado sito en la calle del Obispo núm. 71 el dia 14 de Febrero próxi nio, á las oí lio de la mañana, do los bienes siguientes;
otorgada en esta ciudad e diez y ocho de Noviembre de | ’ mil ochocientos setenta y cuatro arte el Notario D. Ra-1 * futí dei Pino y Registro de loa menores hijos de D. Miguel Ñuño, por la cual Doña Marta 'L’eresa de Pentrna-nat, vendió á D. Juan Obeso y Carriles y D, Félix Fra-de, un ingenio de fabricar azúcar titulado «Santísimo Sacramento;» para que tenga efecto la citación del ex piesado Frade se libra el presente edicto—Habana Em -ro 17 de 1879 —Aniceto de Palma. —l'or mandado de Su Sr'a., Fernando Novell.	E 23
Por el presente, se cita, llama y emplaza á ios que se consi eten con derecho á heredar los bienes de D. Rafael Quintero y Valladares, natural de Güines, hijo le J (timo de I). José y de D? Dolores, de42afios deedad casado con I)’.1 Maria Hernández, que lalleció en 17 de Jumo de 1877 en Batabanó, á fin (le que en ti término de treinta dias contados desde «sta publicación, ocurran á este juzgado por ante el escribano a- tuario con ios documentos Justificativos á hacer uso de su derecho.—Hal.a-nu 10 dé Enero de 1879.;_aniceto de Palma.—Por manda-de ¡8. 8. Manuel Domínguez.	E 27
Don Francisco Noval y Marli Caballero de la Beal y Americana ónlen de Isabel la Católica, Juez de primera inslancia de esta villa y su jurisdicción etc Por el presente: se cita y emplaza á D. Joaquín Franquía para que dentro del téimino de seis tilas comparezca en dicho juzgado á contestar la demanda interpuesta contra el mismo y como heredero de D. José Antonio Franqui t-ti cobro de ochocientos cuarenta y oí lio pesos se.-enta y nueve centavos oroproce lentes detributos que le ha sido establecld . por el proi unidor D. Julio Sánchez como apoderado sustituto de D. José Maria Castelló, bajo apercibimiento que si no lo verificase le señalarán los e?trados del juzgado con quien se entenderán I; s iiligei -«ias sucesivas parándole el perjuicio que luya lugar — Dado en la vlha de Gunm Juy ¡i 14 de Enero de 1879 — Francisco de Noval y Maiti.—Por mandado de 9.8. Manuel de J A rocha.	E 27
D. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia del Distrito de )a Ca edral.
Pon ste primer edicto y pregón, rito, llamo y emplazo á I). Ignacio Sorroindo, natural de Vizcaya, para que en el término de nueve dias contados desdo lu fecha, se pieaente en la Cárcel pública de esta ciu Jad á descargáis« de ‘a culpa tpie le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en cas > contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incutso en laa penas de la ley. Habana Enero diez de mil ochocientos setenta v nueve —García Agüero.- B-rnanlino Suarez.	E O 23
Por el presente, se cita á loslierederos de Di Dolores de Silva, para que el dia 3 dM entrante mes á la una de la tarde comparezcan ante el Notario D. Antonio Mendoza á presenciar la confronta del testimonio mandado expedir de la escritura otorgada ante el escribano de Marina en catorce de Setiembre de mil ochocientos sesenta por la cual los herederos de 1). Francisco Silva practicaron ia división de los bienes de aquel.—Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por D. Pedro Morales y Armentelos, preparatoria de Ja vía ejecutiva contra los herederos de la citada Silva —Habana Enero 17 de 18 9.—García Agüero.—P. r mandado de S. S Francisco de Castro.	E 27
cuatro casas ubicadas en el pueblo de Rcgh>, calle de

Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa.
A consecuencia de los autos de la tesfamentarír de D? Inés Garda Oartnya; y los acumulado de D? Merced de 1 is mismos apellidos, se ha señalado de nuevo el dia veinte y ocho de Febrero próximo entrante, para que á laa doce do la mañana y eu las puertas del Juzgado, sito calle de Versalles núm. 27, .tenga efecto en pública subasta la venta del ingenio «Santo Domingo,» su potrero anexo y dio'. caballerías de tierra montuosa?, con sus fábricas, c reas, dotaciones etc., ubicadas dichas fincas en el par.Ido de la Macagua, ¡uri-diecion de Colon y apreciado to.i i eu la suma de doscientos noventa y tres mil cuatrocientos once pesos, noventa y cinco centavo?, con manifestación de que e! rematóse verifica solamente por las seis sétimas partes de las fincas, pues la otra sétima corresponde á un copartícipe y se encuentra embar, ada á consecuencia de una reclamación judicial; cou advertencia de que no se admitirá cubra el precio íntegro de la tasueío >, en oro y al contado; rebajando el quince por ciento al valor déla? seis sétimas partes que se rematarán. Guauabacoa y iEnero 2t de l 79.—José Marta La-razaba].—Por mandilo de de S S., Luis.). Marín. Y para su publicación libro Ja presente.—Fecha ut supra,— Luis J. Marín.
R 27
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe.
Por el presente y consecuente á lo? autos egecutivos seguidos por S. O. Bumham y Compañía,contra .T. Remolina yComp? lie dispuesto que el dia 3 de Febrero próximo entrante á las doce de la mañana y audiencia de este Juzgado, tenga efecto un nuevo acto do remate de unos efectos de ferretería embargados á los deudores, y que han sido tasados en tres mil cuatrocientos veinte y seis pesos veinte y cinco centavos, cuyo avalúo eslará de manifiesto en la escribanía, advirtiéndose que no s( admitirán posturas que no -cubran las dos terceras partes de ios avalúo?. Y para su imhlicucinn por tres números de la Gaceta oficial se lib a el presente. Habana 22 de Enero de 1S79.—García Ruiz.—Por mandudo de 8. S., Manuel Barrete.	lt 27
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del [Cerro, á consecuencia de ios autos seguidos jioi García Zarracina, contra Doña Marcelina Naranjo sobre pesos, se ha servido señalar el dia veinte de Febrero
Santa Rosa, avaluadas la del núm. 177, on doscientos ochenta pe-os oro; la del 179 en seiscientos treinta y tres peso ; la d. 1 128 en mil trescientos; y la del 120 en quinientos quince pesos; otra casa en la calle de ios Cocos núm. 145, en quinientos cuarenta y dos pesos; dosaece soiias ni la misma callo núm. 143, en quinientos veinte y tres pesó?; y un terreno yermo en la propia calle, valorizado en doscientos treinta peso?, marcado con el núm. 124. Lúe así lo he dispuesto en ’.os autos del intestado de D. Magín Baza. Habana EneroM de 1879. —José Manuel de Aizpúrua.—lor mandado de S. S., Eugenio Tontón.	R O 24
I). Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio
de Madrid y Juez de primera instancia dei distrito de la Cateóla'.
Por el presenta se anuncia al público el remate que ha de celebrarse en el juzgado, silo en la calzada de Ga-liano número 102, el dia 17 del entrante mes á las doce, de una casa de manipostería y tejas situada en la calle de Gervasio marcada con el número 196, tasada en 2100 pisos en oro.—Queast lo lenco mandado en los autos promovidos por D. Ignacio de Castro y Rabas» contra D? Marquina Rodríguez y D? Manuela Valdés en cobro de pesos —Habana Enero 20 de 1879. —García Agüe’o.— Por mandado de S. S. Fi ancisco de Castro. lt 27
corriente á las doce con el fin de calibrarci juicio eliminai de f ilta? correspondiente. Habana Enero 18 de 1879.—Et Secretario, Luis F. de Torres. O O 29 A consecuencia de la causa «güila di). Manuel i Silva natural de San José do las Laja«, de veinte y «ie j te años de edad, soltero y vecino que ira déla calle de 'os Sitios número 30 por hurto deropas «1 moreno Juan ¡
Diaz Perez, en la cu d ha sido condenado en rebeldía I por la Real Sala primera de hi Rial Audiencia Pretorial de este territorio a la pena de un año de presidio é indemnización de lo hurlado á «u dui ño sin perjuicio cíe oiile si se presentare ó fueie habido, ha dispuesto el Sr.
Juez depr m ra inslancia del Distrito del Pilarde e.-ta ciudad por ante mí el escribano, que se llame de nuevo ni referido Silva para que se presente en el Juzgado calle de Bernaza número 36 esquina rt la de Teniente Rey, haciéndosele convocatoria por tres números de la Gaceta oficial.—Y para au cumplimiento libro la presente en la Habana á 20 deEnero de 1879.—Alejandro Nuñez.
ü O 28
Por el presente se convoca á las person?s quese crean ion derecho á optar á la herencia de D. Martin José de Santiago natural de. la Parroquia de San Martin de Cobas en Galicia, estivarlor que fué del bergantín golet » umita ry que falleció en el pueblo do Regla, en 2 (fe Enero de 1*77 á fin de que dentr i del término de veinte días comparezcan en este juzgado á deducir el que les as’sta haciéndolo por conducto de la escribanía del actuario.— Guauabacoa Enero 20 de 1979.—José Maria Larrazabal.
Por mandado de 8. S. Luis J. Marin.
C 27
D. Antonio Sierra y Gato, .Tue\de primera instancia d • esta ciudad y sn partido etc,
Hago saber: que en iste juzgado y por ante el infrascrito qne refrenda se siguen diligencias de ab inte.? tuto por el fallecimiento del ultramarino Capellán que fué del Batallón Cazadores de Simancas, Pbro. D. José Maria Valdés cuyas generales se Ignorati, en las que he dispuesto declarar intestado dicho fallecimiento y por sus herederos á los que se crean con derecho á lieiedarle, convocándolos por este medio para que se presenten en el término de sesenta dias contados desde la fecha de esta publicación po-sí ó por medio de procurador con poder bastante á deducir el que les asista, apercibidos i de que de no hacerlo se les seguirá perjuicio.—Y para | chinos, remitirlo á la Gaceta oficial de la Habana libro la pre-1 sente.—Trinidad Diciembre 10 de 1878.—Sierra y Gato.
Por su mandado, Manuel F. Aparicio. CO %'
El Sr. Juez de primera instancia del dislrito de Guadalupe de esta Capital, por aule ufi ha dispuesto que por | \Iili(ar tres números de la.Gacéta oficial y término de terrero' dia desp u es del último anuncio, se convoque á 1). Manuel González García, nntuial de Asturias, soltero, de cuarenta año?, vendedor ambulante y vecino que dijo ser en tres de Diciembre último, de la calle de Cárdenas núm- C0, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para cumplimiento de lo disoueslo libro á V. la presente. Habana Enero 18 de 1879.—Rafael del Pino.	C 24 O
El Sr. Juez de prime a instancia .'el distrito deGua-dalúpe. por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Marcial Valdés y D. Pio Cruz y D. Manuel Rosado, vecinos quese dijo ser los dos primeros, de la calzada de Jesus del Monte número ciento noventa y cinco, y el último de la de la Vívora número quinientos sesenta y uno; á fin de que comparezcan tn este Juzgado á evacuar un acto de justicia en c tusa criminal. Habana Enero veinte de rail ochocientos setenta y nueve.
—Por mandado de su Señoría.—Rafael del Pino.
C O 2!
Don Joaquín Ceferlno Fernaiuhz, Juez de primera instancia de esta Ciudad de Sania Clara.
Por el presente bago saber que en providencia de esta fecha dictada en el juicio ahintestato del ultramarino D. Severino Rodríguez y Fernandez vecino que fué de esta Ciudad, he dispuesto que por término de treinta dias se convoquen á todos los que se consideren con derecho á ¡a herencia quedada por fallecimiento del ci-trdo Rodríguez y Fernandez, natural que era de Santa F ilali? de Rejega, distrito de Oviedo, é hijo legftimode do 1). Manuel y de D? Luisa Fernandez, para que dentro del expresado término, comparezcan con los documentos oportunos á hacer valer los de e.hos de que se crean asístalos. Y para general conoL-imiento libro este en la ciudad de Santa Clara á trece de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Joaquín Celerino Fernandez.—Por mandadr de S. 8., Antonio Bertrán.
C O 2
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar en causa que por ante mf tursa porsosp chas de hurto de cinc * cuartos de res, cuya procedencia se ignora, contra D. José Insila Rey y moreno Marciai Bello y Díaz cuyo hecho ocurrió el día diez y seis del actual, lia dispuesto que por tres números de'la Gaceta oficial te convoque á las personas que se crearti con derecho á la expresada carne para que dentso de tecerro dia concurran á este juzgado á evacuar un acto de justicia,--Habana y Enero 18 de 1879.—Mateo G Alvarez. C O 27 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital por ante mí, ha dispuesto que por tres números c uisecutivos dé lu Gaceta ( Acial se convoque al moreno Fé ix Villalbi, natural de la Habana, soltero de 18 años do e lad, cocinero y vecino que dijo ser en trece de; corriente de la calle de Cuba número 116, áíin dequ« comparezca en este juzgado, sito Amargura número uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana Enero 18 de 1879.—Rafael del Pino.
C O 27
Ei Sr. Juez de primera insan'ia del disiiito dt 1 Pilar, en causa que por aule mí cursa por homicidio del asiático Celino Balizan, alias Sireno, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes mas cercano? de dicho asiático á fin de que comparezcan ante este Juzgado a manifestarsi quieren ó no mostrarse parte en la indicada causa.—Habana Enero 16 de 1879.—Mateo G. Alvarez.	C O 27
Jleglnnibiito del BaUilloh de Ingenieros.
l.lèin para los empleados subalternos »le dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Se onos.
Idem de los Arquitecios Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Idem para los intérpretes do Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Idem de Higiene pública.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Jurisprudencia de las clases padvus.
Reglamento del Montepío Militar.
Reales disposici, nes para organizar la car-' rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli-
Idem para la Inspección de los Ferro-car r 1 s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Socorros.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los i’residics y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem del papel sellado.
Idem de' papel multas.
Idem de docun entos ;le giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas comu-
caLendarios
dt*l Obispado do la Habana.
l’ara el año do 1879, con privilegio exclusivo.— Yóndeso en ¡a impronta, libreria y efecto« do eseri-torio (lo II. K. Reinen, Obrapia núm. 11. —Agento en Matauza?, Sánchez y Comp., Riela 31, “Fri-mera do Papel.’’
JOSE BIÍ ÜZON.
ABOGADO.
Cuba 28.—Consultas de 11 á 2.
SOOIEIDADXiS V XiXWLFATüÜAá.
Compañía de Caninos de Hierro de la Habana
La Junta Directiva de esta Compañía ha acontado rebajar desde el «fia de la fecha, un real fuerte ni ti flete de los tres oro que asigna su tarifa á cada fanega de sal desde Villanuevu á Batabanó, siempre que. en. un mismo despacho se expresen trescientos ó mas fanegas, habiéndose puesto para ello ee acuerdo con la Empresa de R’omcnto y Navegacic n del Sur que por su parte hace ret aja p oporcional.
Ha'ana 24 deEnero de 1879.—El Administrador general, Francisco Paradela y O.
Idem de la Ina ruccion de lo3 trabajador e
PARTE NO OFICIAL.
CONVOCATORIAS.
HABANA 26 DE ENERO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten,’en esta? casa?, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle dé Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Eatévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Uóbic-rno de la Real Oasa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. Excma. Sr.». D* Concepción O’ftirrGI de Santos Guznian, S'a Di Maria
Idem del plan de a imentos délos Hospita es militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de ¡ ornados Bomberos.
Idem de la Universidad Lifornr a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oticios
Idem de las serventías i úblicae,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde li? de Eq. ro del piresente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú b’ica.
Idem de las Escuelas profesionale; de Pin tura y Eatullura.
Idem de las carrerea preparatorias y superiores.
I em para la provisión de loi Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Ditposiciori sobre Empleados de Aduanas.
Disposi iones sobre el tráfico negrero.
Real De.reto del plan de cstud os de 1803
lt glumeuto para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento.
I 'em pura la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza admiimtrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servi vio donCetico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentada para la salida y eireu-aeiou de personas por la Isla.
Idem pura la forma'; on de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de eomtruccion.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem Municipales.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiiliuual de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Habiendo participado e! negro libro Feliciano Poey, habérselo extraviado la certificación do depósito núm. 4)703, expedida á su favor y solicitado so le provea ue duplicado, se anuncia durnnto quine) dias tí fin de que si tdguna otra persona se considera con derecho á dicho di pósito, ocurra á manifestarlo, en coueeplo de que si no ee presenta reclamación en el término de esta publicación, sa expedirá el duplicado cjrrespondiente, quedando en esa. caso el certificado primitivo, mno y do ningún valor.
Habana Enero 17 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Fernando del Castillo, por medio de su apoderada D? Adelaida del Castillo, ha partioipado el extravio del certificado núm. 10, de oion ucoionea de esta Institución expedido á su favor. Y haireado solicitado se le prevea de duplicado, so anuncia por este medio durante quince uias, á fin do que sí alguna otra persona se oousid ra con derecho ádi-eh is acci mes, ocurra á manifestar o; en la inteligencia de que-ai en el término de esto anuncio no se presenta reclamación, se procederá á ixpédir el duplicado que se solicita, quedando en ese casooi certificado original nulo y de n'n¡;un valor.
Habana Enero 17 de 1878.—El Seoretario, José de los Dolores Ponce.
La Junta Directiva on sesión de hoy, ha acordado convocar á janla general para el día 30 del que cursa alas seis de la tarde tn el edificio de la Institución, con objeto de someter á su aprobación el reparto de uu dividendo do las utilidades obtenidas e i el semostre cumplilo en 31 de Diciembre último: someter igualmente á su aprobac'on el Ba-'ance y cuentas generales de fin de añey nombrar Sre?. C»»Biliarios, confo mj al Ríglaraento.
Lo que se anuncia á b s Síes. Accionistas á tin deque se sirvan concurrir al neto.
Habana Enero 14 de 1879.—E. Secretario, José de los Dolores Ponce.
Banco Hispano Colonial.—Junta Delegada en la Isla de Cuba. -
Por acuerdo de la misma se ha dispuesto que desde-ei dia 1? ele Febrero próximo venidero en mielan' e, (x-cepto los (lias festivos se proceda al paga del 9? dividendo de intereses, coi respondiente at trime stre que vence en esa fecha, para cuyo efecto Jos señores accionista- se-proveerán, de una factura impresa que se les facilitará por Ja Contaduría de esta Delegueion (Baratillo 9) en !a (¡ue ari'tarán su nombr , número de «cciones y numeración de éstas, debiendo presentarla firmada, acompañándolas acciones que comprenda para percibir su importe.
Habana 10 de Enero de 1879.—El Secretario, Juan M. Ortiz.
PROGRAMAS
El Sr. D Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del t ilar ha dispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los j Lu'saü’farri 1 de Cárdenas y Sr. D. Felipe Pérez, pasajeros que venían del Carmelo ia noche del 17 del	___
corriinte en el enrío urbano número 34, máquina nú- j mero ñ, lacual chocó con los carros de limpieza, ceica de ¡ la batería de Santa Ciara, para que se presenten en este I postura que no I juzgado á evacuar mi aito de justicia—Habana Enero 2!
de 1879.—Mateo G'..Alvarez.	O O 28
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PROGRAMA.
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por oí Gobierno Genera' en 5 de Junio de 1878. Se hulla do venta cu el despacho de esta Imprenta.
REVOCATORIA.
En esta fecha y ante el notario D. Li o Raldiris he revocado los poderes que en veinte y sei? do Junio y El Sr. Juez, de primera instancia del distritode Moa- once de Octubre de 1876 conferí á D. Francisco Jo é Bri-
t seño y á ids procuradores D. Domingo Ozegucra y D. Eduardo A. de Castro de los juzgados de primera instancia y á los de la superior dad D. Luis Plutarco Valdés, D.' Emilio Martí y 1). Ricardo Lancia, dejando á dichos s flores tn su butna opinión y fama.
Habana v Enero 22 de 1879.—Antonio Oranda.
seríate ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Dámaso de la To-ire, para que dentro de tercero dia después de! último anuncio; comparezca en el juzgado á evacuar un acto de ju«tieia en causa crimlnr.1.—Hubanay Enero 25 de 1.879. —Miguel Valera.	C O 29
.Se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficial á 1). Juan Kobiseo, Inspector de Policía que fué del Pueblo de Regla, para que ni el término de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en el juzgado á declarar en a causa para averiguar el motivo por que le fueron ixp. dith.s do? cédulas de vecindad en un mismo mes y añ-. al a.-iático Casiano Sansón —Gua-nobaeoa Enero 21 de 1879.—Francisco W. Annengol.
C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad,' porante mí ha dispuesto que por | 3 números de la (-¡aceta oficial se convoque á D. Domingo León, áfin deque cen.parezca en este juzgado para un acto uejusticia en causa criminal.—Habana Enero22 de 1879. — iiernardino Suarez.	C o 2--‘
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoquo roí- tres números de ia Gaceta ofic al á D. Patricio Gómez y González, lo propio que á tres personas que le conozcan
próximo, á las doce eu (1 Juzgado pa ra ti remate de! in- | v sepan posee bienes de fortuna, para quo á primera ai .	.---’ad, sit en el Cuartón det Coliseo ju- (Hernia '	• •	—
gpnio—p trero Piedad
risdiccion de Matanzas, compuesto ne cuarenta y tres caballerías de tierra, con su« fábricas, útiles y demás anexidades, retasado en cuarenta y cuatro mil ciento veinte y seis pesos cincuenta centavos oro; á fin de (pie los que quieran bacer prnposdones, ocurran el (lia y lugar expresados, y antes á la Exorna, para mas pormenores.—V para su publicación en tres números de la Gacela oficial, libro la presente.—Habana Enero 15 de 1879.—L. Luis Rodriguez.	R 2?
Djn Antonio Romero Torrado Juez de primera insúmela de esta jurisdicción.
Por el presente, ln-go sal cr: que en los auto? dein-
compnrezca en edejuzga-lo, sito cal'e de la Habana núm. 43 á evacuar un acto de justicia au causa criminal.—Habana Enero 20 de 1879.—Gabriel de Salinas.
C O 20
En ia causa seguida per estafa y defraudación á la Hacienda, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mt que por tres números de la Gaceta olí. ia’ se citen á D. Juan Rodríguez, D. Guillotino Pablo C'.tibó !). José Zárate D. Manuel San RiañtyD. Juan Fernandez Ro Irigucz, D. Enrique Ferro y morenos José de la Merced'Bayona y Melehora Medoros cuyas general s se Ignoran y vecinos que «edicen ser de esta Ciudad, para que en el término de quinto dia comparezcan en este juz-
tsrdli to promouidos por D! Knmci.sca Orinili como cu- ¿ado sito en laealle de Santa Clava número 21
ra lora d : >us lujos a. Francisco y D. Juan Marty contra 1). Manuel Lubastida sol re la hacienda Midas Aguas y continuados por lu sociedad de Maspone y He-mat o, cesionario de L¡.bastida en reclamación de perjuicios, hedispuesto te saquen á pública subasta 1 or el término de veinte días la indicada hacienda c mpuesta de doscientas ochenta caballerías de tierra y setenta y dos c 11-tésimos de las del lint 1 Inés de Soto, la cual reconoce el gravamen de seisc entos pesos que paga anualmente al c invento de Santa Clara; ion 1111a casa de vivienda de mam rostirla y tij is de veinte y dos metros etiarentaeen-t.metros de fíenle por catorce metros noventa y siete oeaí.metros de fonib-, una cocina de tabla y tejas con col
S adizo al frente y un enano«! fmdo, una casa barracón e tablas de i iuo y cedro con techo de tejas, un gf l inero de tabla y guano e u colgadizo al frente que si' ve para C hall* riza una casa de tabla y guano para guardar maíz, no pozo con brocal de inamppsleria y su c• rrespondien-te horca y edindio con cigin ña; seis casas - mas dos de ellas de vivienda, una pura lechería; dos para corrales pertenecientes ai colmenar y al Hato y otra para depósito y otros usos, do? mil ochenta y ocho decámetros
.....	,	,	á evacuar
mi actode justicia en la referida causo.—Y par.isu cumplimiento libro la presente-.—Habana Enero 17 de ls70 Juan Hipólito Veige!.	C O 28
A consecuencia del juicio criminal de faltas, signi-(lo de ofició contra D. Francisco González por Íeslom8 inferidas rt I). Diego Martínez, ha dispuesto el Sr Jmz
de Paz del distrito de Gil'dalupe se convoquen por |a . eta oficial en tres números consecutivos á los referidos D. Francisco González y D. Diego Martinez, para qué se presenten en este Juzgado sito calle de Cul a núm. 55 altos, el dia veinte y ocho del corriente á la? doce con el fin de que se celebro el juicio de faltas correspondiente. —Habana Enero 21 de 1879.— El Secretarlo Luis F. de ’iorror-,	O O 29
A (onsecuencia del juicio criminal de faltas seguido de oficio cpntía el pardo Juan Sánchez Laguard-a ñor ¡ lesiones que infirió al pardo Eusláquio Jaque, lia dis-nuesto el Sr. Ldo. D. Máximo Diez Qmjano, Juez de Paz del distritode Gnadalupe.se convoqué p ría Gaceta
PARTE ECONOMICA.
3J parte, por M raflores. del año 1845
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de DI Isabel II. Las cuatro Cavidades' [poesías].
Geografía de la Isla 11, 2? y D. Es'éban Picha do.
Vida política del Marqués de Ei Fatalista, novela cubana.
Reforma de la constitución eriíiiada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orlcat s.
Reseña histórica de los eucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento pava idem Ídem.
Ca tilla rústica?.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Kavarro del Corral.
Reglamento do guardias rurales.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reirápriftíír en 13 do Mayo do 1878 poi la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo lian alterado y modificado desde aquel-a fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
coleccio^Tde leyes
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con !os Decretos publicados por o) Gobierno General, fosta la fecha, se h illa de venta en el despacho de esta lia renta á $3 el ejemplar.
Compañía de a’mace-'.es de Regla y Banco del Comercio'
La Junta General de Síes. Accionistas celebrada el dia de hoy, con visla del resultado de las operaciones do lu Empresa, acordó repartir por resto de las utilidades obtenidas en el año próx mo pasado, un dividendo de 2 I¡ 16 p.§ en oro pagadero on billetes dol Banco Español al tipo do ciento por ciento premio; con lo que imporlael dividendo total del año, tres setenta y seis por ciento eu oro; igual en bi leles, á siete setenta y seis por ciento.
Y en cumplimiento de lo acordado, se • ace saber que el pago de dicho dividendo empezará á efectuarse el martes veinto y ocho del corriente.
Habana Enero 20 de 1879.— El Director, José A. Fesser
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DS X>A HA B AM A.
ENTRADAS DE TKAVE8IA.
Dia 25.
De N. Orléans en 3 dias vapor francés Martinique, cap.
Reculoux, tons. 909, con efectos fl Dunuty.
—-t'ayo Hueso viv. amer. Dauntless, cap. Fabal, tons. 37, con pescado fl M. Suarez.
----Liverpo lcn 21 dias vapor esp Guillermo, eapiian
Luzarraga, tons. 1295, con mercancius â Dtulofeu.
6AI.IDAS.
Para Veracruz vapor ing. Soient, cap JJanâtip.
---Galveston gol. amer. Geo. Sealy, cap. Lee.
1	'	-HJ
ESPECTACULOS.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por t-1 Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para ¡as Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la r'.qucz« y formación do una estadística administrativa.
Se balìa ds venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
CALENDA1ÍI0S DE LUJO PARA 1879 Real privilegio- li. E. REINEN, Sucesor de 1!. MAY y U
0BRAPIA N" II. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se ba recibido un completo y variado surtido de lo I mas elegante en cubiertas de nica-, carey, doradas, ter-, ciopelo y tafilete, á precios módicos.
ClLFaNDAIUOS
GilAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
bajo la dirección del pr imer actor del teatro español DON JOSE VALERO.
Extraordinaria función para el domingo 26 de Entro de 1879, fuera de abono.
Programa.
Primero.—Sinfonía.
Se/undo.—El dra-i a en 3 actos arreglado á la escena española por D. Juan Giimaldí, cujo titulo es
EL ABATE T.’EPEE Y EL ASESINO O LA HUERFANA DE BRUSELAS.
Tercero.—La divertida pieza en un acto, titulada
DE ASISTENTE A CAPITAN.
Empezará á las ocho.
Nota.—Para el beneficio de D. José Valero el interesante drama en que tanto se distingue,
LA CARCAJADA; y la pieza en un acto.
LA PIMIENTA,
oficial e|i tres números conáeóútiyáíaí» EusTáqúS ¡ , ^«Posiciones publicadas en la Gaceta de 7 Jaque, para que serreseute en este Juzgado, sito calle !íle * elJrerj del 74 sobre de Cuba núm. cincuenta y cinco el dia veinte y ocho del j folie'O.
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año do 1879, con privilegio exclusivo.— j H. E. Hoinou, imprenta, libreria y eftetos de os milicias en forma demeritorio, Obrapia núm. 11.—Agente eu Santiago ¡de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
TEATRO DE ALBISU.
COMPAÑIA DRAMÁTICA
dirigida por el primer actor D. Paulino Delgado.
Tara el domingo 20 de Euerode 1879 la pepü'ar comedia de rnágia en 4 actos de D. E Zumel, titulada
LA HIJA DEL MAR,
Empezará á las 8,
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. Al