«mulo porestafu; seguros de que si asi lo hicieren so les oint y administrará justicia y «le lo contrario se lea de-clararA rebeldes y contumaces ó incursos en las ponas «lo la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Mayo 5 de 1S7I).—Ruiz Conejo. Por sn mandado, Francisco Ozeguera. \ para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha utsupra. Francisco Ozegue-ra.	E O 12
luido. D. Mariano de Quesada, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Manuel Tamargo Rodríguez, hijo de D. Félix y I)? Josefa, natural de Asturias, soltero, de velntey un altos y tabaquero para que dentro de nueve dias se présenle en la Real cárcel á notificarse de la sentencia de un afio de prisión recaiila en la causa que se le sigue por rapto de D? Felloia Acosta y para que nombre letrado y Procurador que le represente en la Kuperioiida«l, apercibido de entenderse dichos trámites y los demás que ocurran en los estrados del juzgado.—Habana Mayo 1? «le 1879. Mariano de Quesada.—Por mandado de 8. S. Eugenio Pouton.	E O 10
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden espafiola de Cárlos Tercero, y Juez de primera instancia de Jaruco ate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á l). Domingo González, alias «el Asturiano» para que dentro ds nuave dias se presente en la cárcel de esta de esta Ciudad ádescargarse «le la culpa quo¿ le resulta en la causa qua se le sigue en unión de otros por robo 6 hurto de reses de D. Mariano Averhoff y, otros, cierto y seguro de que si asi lo 3,íciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites de la causa. Ja-ruco Abril 22 de 1879.—José G. Dedon.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Ja-juco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
REMATES.
dispuesto se remate en las puertas del juzgado el «lia -« «le Mayo próximo y á las doce de la mañana una esta n eia situada en la jurisdicción de Santa María del Rosario, compuesta de una caballería de tierra, la cual se titula: «Cerro Palado» y está tasada en la cantidad «le dos mil treinta y dos pesos oro.—Lo que so lis ce saber al público por este medio. Guanabacoa 28 de Abril de 1879.—Larrazabal. Por mandado de S. S., Luis J. Main.	R 19
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de piimera instancia de esta villa y su partido por puto de esta fecha dictado en el abintestado de D. Enrique B. Rodríguez ha señalado el día trece de Mayo entrante en este Juzgado á las doce de la mañana para el remate de 1« s bienes que á continuación se expresan, advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra el precio de la retasación.—Un sitio de una caballería de tierra poco mas é menos, contiguo ni pueblo de la Catalina, linda por el Norte con la calle de Santa Ca+alina, y por el Sud con el ferro-carril, paite de él, repartido en solares atributo con sus cercas, dos pozos y árboles frutales retasado en mil trescientos setenta pesos.—Su casa de vivien-<ia con colgadizo de teja y cocina de guano, otra casa de tabla y guano y otra en fábrica con buena horconadura y techo de teja retasada en cuatrocientos setenta pesos. —Y para su publicación libro la presente.—Guiñes Abril 19 de 1879.—L. Juan Bautista Dinz. R 13
Don Lúeas García Rulz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
P. r el presente y á consecuencia del cuaderno formado como incidente ul concurso de D. José Cadabál y Da Rosa Díaz Berrio para tratar de la venta de azúcares del ingenio «Uirafa,» hs dispuesto tenga lugareldia veinte y tres del corriente á las doce de su mafiana en la Au-dienciadel Juzgado Amargura unoel remate délos azúcares existentes en los almacenes ue Regla y denlos demás bocoyes que existan el diadela subasta correspondientes al citado ingenio «Girafa».—Y par « su inserción en la Gaceta oficial se rubra la presente.—Habana y Mavo 4 de 1879—García Ruiz.— Por mandado de 8. Srla., Manuel Birreto.	R 13
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan cia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar se-fia'ado á las once de la mafiana del miércoles 21 del actual para el remate de los azúcares de mascabado que < n aquella fecha tenga elaborados el ingenio Afán ántes 8. Antonio y los cuales se entregarán en los almacenes que poseen ios Sres. Vidal y Toraya en Cárdenas efectuándose el remate bajo las condiciones siguientes. Primera: Cada postor liará su proposición en pliego cerrado <iue presentará en el acto del remate adjudicándosele al que mejor la presente. Segunda: Se pagará precisamente de contado en el acto de recibir la órden de entrega el aproximado de cincuenta y cinco arrobas y los envases y la diferencia al tiempo de hacerse el peso que será sin relleno y con el doce por ciento de (ara, á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se ha de (rematar en dicho «lia en favor de quien mas diere —Que ast lo tengo dispuesto en el incidente dei concurso de D. Gabriel María ¿anda formado para tratar de la administración de bienes.—Dado en la Habana á primero de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Izquierdo.—Por maliciado de 8. Srfu.—L. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por tre9 números de ese periódico libro la
Presente en su fecha. —L. Luis Rodríguez. R 13 ».Eduardo 1 aróla Agúero, Juez de primera ine1 ancla del Distrito de la Catedral
Por el presente, seanuneiaal público el remate que ha de verificarse eu el juzgailo sito en la calzada de Ga-iiano número 10 í, el día 23 del entrante mes á las doce «leí capital de 83708 pesos oincuenta centavfis Impuestos á censo en 501 cabullerías 161 cordeles de tierra de la Hacienda Jimagua «lela propiedad del Excmo. 8r. Conde de O-Reilly, en el concepto que se admitirán las proposiciones que se havarypor todos y cada uno de los censos con tal meaquellos no sean inferiores á la quinta parte del capital acensuado nuejse pretenda adquí-qulrlr.—Que asi lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Rafael Vivero y ronUnuados porD. Pedro Tomé contra el citado Sr. Conde de O-Reilly en cobro de pesos.—Habana Abrll29 de 1879. E García Agüero. Por mandado de 8 S Francisco de Castro.
R 12
Por el presente se anuncia al público el remato que ha de verificarse en el juzgado sito en la calzada «le Ga-liano núm. 101, el «lia veinte y seis del corriente á las doce, de un ingenio de fabricar azúcar, titulado Clavellinas, ubicado en el partido de A malo, jurisdicción de Sagua la Grande, compuesto de treinta caballerías do tierra, con sus fábrioas, máquinas, siembras y dotaoion de esclavos y demás anexidades, tasado en ciento setenta y tres mil novecientos diez y seis pesos setenta y cinco centavos oro. Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Jesús María de Rojas, contra la sociedad de N. Trouooso y Corap? en cobro de pesos. Habana Mayo 6 do 1879.—Eduardo García Agüero.—Por mandado de S. S., Fiancisco de Castro.	R 10
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á nueve negros nombrados Agustín, «le veinte y cinco años, Antonio de treinta y tres, Adolfo de treinta y dos, otro Agustin de veinte y uno, Agapito de veinte y uno, Baltasar de diez y seis, Bernardo de veinte y cinco, Bonifacio de veinte y cinco y Canuto de diez y seis; para que comparezcan en este juzgado, sito en la calzada de Galiano núm. 102, el dia treinta del presente, señalado para la subasta de dichos siervos, que deberá celebrarse á las doce del indicado dia. Y parí su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente. Habana y Mayo tres de mil ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.—L. Agustin Valerio.
R 10
Por el presente, se aunucia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito en la calzada <ie Galiano número ciento dos, el dia 21 del corriente A las doce de una casa situada en la calle de Riela 6 Muralla número 93, de maposterla y azotea tasada en 14036 pesos 80 centavos oro.—Que asi lo tengo mandado en los autos seguidos por D? Justa Perez del Camino y DI Eusebia Villa y García contra Di Antonia González Ramos en cobro de pesos. Habana Mayo 5 de 1879.— García Agüero.—Por mandado de 8. S., Fraucisco de. Castro.	R 11
D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez do primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por el presente bago saber al público haber señalado en auto de diez y nueve de Abril último, á consecuencia de los de testamentaría de los morenos Juan Lacerda y Cármen Cordero, las doce del dia diez y sois de Junio próximo, para el remate de una oasa de manipostería y tejas, situada en esta ciudad, calle de la Obrapía número ciento trece, compuesta de seis metros cincuenta y cuatro milímetros de frente, cinco metros sesenta y siete milímetros de fondo y seis metros sesenta y dos milímetros «le frente do fondo; tasado en nueve mil seiscientos siete pesos sesenta y seis centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en el juzgado sito en la calle de San Ignacio número cincuenta, Lo que se anuncia para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo, advirtiéndose que no ge admitirán posturas que no cubran el integro precio de la tasación. Pues así lo tengo mandado en los autos del a'unto. Habana Mayo seis de mil ochocientos setenta y n leve --Pedro Muñoz Sepúlveda.—For mandado de S. 8., L« J. Ramón Portocarrero. Y para su pubiicacion libro la presente. Habana Mayo seis de mil ochocientos setenta y nueve.—L. Ramón Portocarrero. R 10
*■ Eu el inciden to á los tutos del concurso de D. Ga-
bril Claudio de Zetpieira, formado para tratar de la administra« ion del ingenio San Felipe «le Caobas; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Cerro, por ante mt, «jue se saquen á pública, subasta ciento cincuenta bocoyes de azúcar mascabado de la zafra actual de dicho ingenio, señalando para su reuiate el dia veinte del «pie cursa, ft las once de la mañana en el juzgado, calle de Manrique número setenta y tres, pudieudo examinarse el fruio eu los almacenes de Regla, donde estará consignado á la órilen de D. Cándido Zabarte y París; subasta que se llevará á efecto en los términos siguientes:—Las preposiciones se presentarán en pliegos cerrados, que serán abiertos por su Sría. en audiencia pública, el dia y hora designado, prefiriéndomela que mayor precio ofrezca y admitiéndose una puja de diez minutos, si resultaren dos ó más iguales-que ese mismo precio se entenderá envegando de contado el aproximado, y que el término pura pesarlos es el de diez dias improrogables. Y para su publicación libro la pesen te. Habana y Mayo cinco de mil ochocientos setenta y nueve.—José Nicolás de Ortega. R 9 En los autos seguidos por D. Alejandro Reyes contra D. Jos$ Fernandez en cobro ejecutivo de pesos he
El Sr. Juez de pi imera Instancia «lei.distrito del Mon-serrate, de esta ciudad ha dispuesto por ante mí, «|ue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Federico Ruiz Zorrilla, vecino queftié del café Cosmopolita y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de tercero «liadespues «lela publicación de la presente, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 1? «le 1879. —Miguel Va-lera.	'	C O 12
En la pieza segunda del concurso voluntario de D. Claudio Herrero y Salvlnes que cursa en este juzgado y por ante mf, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se cite á todos los acreedores de dicho juicio, para que el dia 28 de Mayo próximo entrante á las doee comparezcan en el juzgado á celebrar la junta general ds acreedores dispuesta para ese dia con objeto de tratar «iel eximen y "reconocimiento de créditos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta ofi-eial libro la presente, en Cárdenas á 24 de Abril de 1879. Por D. Pablo L. Ochoa, L. Ramón José Rodríguez.
C O 12
FJ Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate deestaciudad ha dispuesto por ante raí «|ue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. An-tonioGuillen, vecino que se dice ser de la calle de Aguacate entre O-Reilly y Obispo y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de tercero dia, después del últim«« anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana 8 de Mayo de 1879.—Miguel Valera.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en causa que por ante mí cursa contra D. Manuel Tomé, por sospechas de hurto de un caballo ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Ramos, D. Santiago Montesino y D. Antonio Troiz, vecinos que eran el primero de la callo de Estevez, el segundo de Universidad 32 y el último de Monte 70, para que se presenten en este juzgado á eva cuar un acto de justicia.—Habana y Mayo siete de 1879. L. J. Ram'on Portocarrero.	0 0 9
El 8r. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí Ira dispuesto en causa con (ra D. Rosendo Díaz por estafa’de varias reses de los Sres. Bernabeu y Pueyo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Concepción Luis, vecina que se dice ser de la Habana, para que deutro «le nueve días comparezca en el juzgado para un acto de justicia. Y para sn pu blicacion como está 'dispuesto expido la presente en Jaruco Abril 21 de 1879.—Rafael Aguiar.
O O 12
El Sr. Juez ue primera instancia del distrito déla Catedral deestacimlad, se ha servido disponer por ante mí en los criminales por lesiones á Mr.'Maiqnel Ponts, se convoque por este medio á Mrs. Lines y Williams fogoneros «pie se dicen ser del vapor americano Niágara para que en el termino de quinto dia se presenten en e«te juzgado, sito en la calzada de Galiano número 102, á evacuar un acto do justicia en dichos autos. Habana y Mayo 6 de 1879. Bernardino Suarez.
C O 12
El Sr, Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y convoque á Da Monserrate Chacón ó á los que sean sus herederos para que en el término de quince dias después del últimoanuncio comparezcan á «reducir los derechos deque se crían asistidos á una imposición de ochocientos setenta y cinco pesos eu oro que aparece en un sitio ubicado en el partido de San Antonio de los Baños que fué de D. Cristóbal Nu-fiez y éste lo enagenó en mil setecientos noventa y ocho ante D. Gabriel Ramírez; en el concepto de que si en el dicho término no comparecieren se mandará cbanceiar la parte proporcional ó sean trescientos cincuenta pesos que corresponden á una caballería de tierra parte del sitio-referido.—Y para su cumplimiento libro la presente. —Bejucal Abril 24 de 1879.—Gaspar Barona C 13 Eu la demanda de mayor cuantía establecida por el Caballero Síndico del Ilústre Ayuntamiento «le esta ciudad contra la sucesión dé D. Autonio María de la Torre sobre libertad de los esclavos Tomás Norberto y J«,cobo, devolución de cantidades y abono de jornales, se ha servido disponer el Sr. Juez «le primera instan ia de esta referida que por medio dé la Gaceta oficial se cite y emplace á D. José IlaFael González Abreu que compone parte «le dicha sucesión y cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de treinta dias de=pues de la última publicación comparezca á contestar dicha demanda bajo apercibimtonto de seguírsele con los estra-«los del juzgado en su rebeldía.—Y para que se cumpla lo dispuesto iibro la presente.—Remedios 2 de Mayo de 1879. José Jiménez.	C O Í1
A consecuencia de la causa seguida contra D. Clemente Dan i i n por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdieeien, qne por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D, Julián Valdes, para que dentro del término «le nueve dias despnes del último anuncio, se presente en este juzgado para evacuar ub acto de justicia dispuesto en dicha causa. San Cristóbal Mayo 1? de 1979. Ledo. Andrés Fraga.	C O 10
El Sr. Juez de primera instanoiaa accidental «je esta ciudad, en causa por denuncia de lesiones á D ’ José Martínez, ha dispuesto se convoque á D. José Huertas, vecino que era de Batabanp, cuyas generales se ignoran, para qne se presente en este juzgado á evacuar un acto dejusiicia.—Bejucal y Mayo 3 de 1879. Gaspar Barona.
C O 10
Ledo. D. Federico Galbis y Abella, Juez de Paz del distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres’nú-merosde la Gaceta oficial, se convoque al moreno Baldomcro Aréstegui, natural de Puerto Príncipe, 15 años, soltero, vecino que fué Villegas 109, para que el dia 29 del corriente á las doce de su mañana, comparezca en este juzgado Empedrado quince, con el fin «le que tenga efeoto el acto verbal criminal dispuesto en causa por lesiones al mismo por un desconocido, apercibido que de no comparecerse cehbrará el acto en rebeldía. -Habana Mayo 1? de 1879. Alberto Chiappi.	C O 10
EISr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Valdés, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 2 de 1879. Bernardino Suarez,
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Calero, con objeto de evacuar un acto da justicia..—Habana 28 de Abril de 1879.—Ledo. Agustifi Valerio.
C o 10
F,1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, hadlspuesto«iue portrrs números «le la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Puente y Di María Santa Cruz de Oviedo, para evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 3 de 1879.—Bernardino Suarez. ^	C O 10
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se eonvoqueá D. Juan Vidal Vilá, D Ramón Rubín y D. Manuel Parrales, para evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo 3 de 1879.—Ber-nardino Suarez.	c O 10
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe ha dispu ito «¡ue por este órden y en tres números se eonvoqueá la persona que se considere con derecho á un juego de pesar que fué encontrado el cua-(ro del corriente mc3 en el mercado provisional «lo Tacón, para «iue comparezca en este juzgado Amargura numero uno, á primera audiencia á las once de su mn-fiana á declarar lo conducente. Habana Mayo 5 de 1879. Manuel Bárrelo.	<j O 10
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por la Gacela oficial á las personas á quienes el «lia primero de los corrientes le hay faltado una chiva del Placer de Peñalver, para que se presente en el juzgado, á declarar sobre ese ex-ixemo.—Habana Mayo 6 de 1679.—Mateo G. Alvarez.
_____________________________C O 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE MAYO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se ilan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer «listrito, calle de la Habana num. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila L; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del «punto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Es té vez num. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte num. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternblad.—Diputación de mes, corresponde á la Sra. D? Francisca Martinez de Tres Palacios Sra. I)* 1 Federica Suling de Batanero y Excmo. Sr. Conde de fean Estébau de Cañongo.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo do Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
1 dem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar. %
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem dol Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador« a chinos.
Idem del plan de alimentos de los Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglameuto para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde IV de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
ídem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 18.53.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1®, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida politica dei Marqués de Miraflores
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 eri IIcada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleaus.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
PROGRAMA
I)E LA
ASIGNATURA UE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla «le Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
So halla de venta únioamonte en el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTOR AL
para Diputados á Cortes con ol Decreto del Gobierno General de,31 da Enero publicada en la Oaceta de 19 de Febrero del corrlonte afio. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley ti© pi'opiecLacI intelectual
recientemente sancionada por él Gobierno Supremo.
Se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
Compañía de Almacenes de Uegla y Banco del Comercio,
La Sra. D? Victoria Urrutio, ha participado á esta Empresa ol extravío do un certificado «le ella, por la acción número 6,546, y solicita se la provea do un duplicado. Lo quo so anuncia al publico para qua la persona que se considere con derecho á la acción referida ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en ol concepto de que trascurridos nuovo dias después del último anuncio sin presentarse oposición, se pro, cederá á extender el documento pedido.
Habana 7 de Abril de 1879.—El Secretarlo, Eduardo A. Mijares.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
So eucuentra do venta en el despacho de esta Imprenta.
COLECCION^DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decrotos publicados por el Gobierno Gene, ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Im¡ renta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE DA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
BE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, «los cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada númtro 9.
DIí. JOSE P. VEITIA, QUIROPEDISTA.
1-8. g.
Luz 70.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Santa Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SOCIHDADXm ir SXHFB.HSAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Servicio de cargas para Vuelta-arriba por la cost v del Sur, en despachos directos en
COMBINACION CON LOS VAPORES DE LOS
Sres. Menendez y C?.
La Junta Directiva do esta Cempafiia, deseosi de prestar á los cargadores las mayores ventajas posibles, ha resuelto quo desde primero de Mayo próximo y hasta nuevo aviso, la remisión de cargas desde Villauueva para los puettos de la costa del Sur por Vuelta-Arriba, se hap;a en conocimientos directos en combinación con la Empresa de Vapores de los Sres. Menendez y compañía, habiendo convenido con ésta en hacer el rebajo de cincuenta por ciento en los flotes; cuyo rebajo se hará extensivo á loa remitentes por la otra ú otras empresas que sigan eí itinerario de aquella, tan luego modifiquen su tarifa al igual da la citada Empresa. .
Los despachos y abono de los fletes de las car gas se harán en lo sucesivo en Villanueva, tanto el que corresponde á la Compañía de Caminos de hierro de la Habana como á la de Vapores.
Habana 25 de Abril do 1879,—El Administra dor General, Francisco Paradela y C.
Servicios le viajeros entre la Habana y Batabanó
Desdo el 15 del actual los trenes ordinarios, de viajeros entre la Habana y Batabanó se sujetarán a los siguientes itinerarios.
De Batabanó saldrá todos los dias á las 7 y 10 minutos de la mañana conduciendo los viajeros de aquella estación y los que se dirijan á la Habana procedentes de Vuelta-Abajo los dias quo llega vapor llegará á San Felipe á las 7 y 48 minutos, en cuya estación se trasbordarán los viajeros con sus equipajes al tren de Ma'anzas qne entra en Villanuova á las 9 y 16 minutos.
Déla Habana saldián los viajeros por el tren de las 2 y 40 minutos de la tarde trasbordándose en San Felipe al tren que allí es¿.era para conducirlos á Batabanó.
Quedan suprimidos los trenes extraordinarios para el servicio especial do les vlajei-os de la Em presa de Fomento y Navegación del Sur..
Los trenes directos entre la Habana y Batabanó continúan sin alteración en sus actuales itinera rios.
Habana 19 de Mayo de .1879.—El Administra dor general, Francisco Far adela y O.
Administración general.
Terminada la contrata de suministro de lefia para el servicio de esta Compañía durante un año, se hace público á fin de que los que quieran hacer proposiciones por ol todo ó parte do la que so necesita acudan á enterarse á la Secretoria de la Administración, altos de Villanueva, los dias hábiles de doce á cuatro do la tarde, donde tendrán de manifiesto el pliego do condiciones hasta la víspera del dia en que haya de verificarse la subasta, que será
ol 15 do Mayo próximo á las doce de ia mañana.
Las proposiciones se presentarán precisamente eu pliego cerra 'o, y el precio que se fija como máximo para cada cnerda de 1«ña de yana es el de $ 5-60 oro; no admitiéndose las que se presenten después de abierta la subasta el dia y hora expresados, ni aceptándose las que se hagan á prec'.o mayor que e' que se indica.
Habana 29 do Abril de 1879.—Francisco Paradela y G.
Compañía: del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Por acuordo de la Directiva, se cita á los Sres. accionistas de esta Empresa para la segunda sesión de la Junta general ordinaria que lia de verificarso el mártes 20 del corriente á las 12 do la mañana, en la casa calle de Mercaderes número 36. En eso acto so presentará ol informe de la Comisión «lo cuentas; advirtióndose que la Junta se llevará á oabo cual-quiera que sea el LÚmero «lo socios que concurra, según lo dispuesto en el artículo 38 del Reglamento.
Habana Mayo 5 de 1879.—Carlos Navarrete y Romay, Secretario.
Habiéndose declarado por el Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral, á consecuencia <le la testamentaría concursada do D. Pedro Montalvo y -Romero, que las diez acciones de esta Compañía marcadas oon los númoros 3,085 á 3,094, é inscritas en los libros do ella, á nombre del difun. to D, Eusebio Roneoro, pertenecen hoy á los menores hijos de dicho D. Pedro Montalvo y Romero, nombrados D. Eusobio, D. Pedro, D. José y D. Juan Francisco Montalvo y Cárdenas, como herederos de la viuda, propiedad en los bienes dejados por D. Eusebio Romero; y dispuesto al mismo tiempo que por extravío de los originales, so expidan nuevos títulos á favor de tos referidos monorop, y sean aquellos entregados á su curador ad-bona D. «losó Sabater, se anunoia por este medio al público que, si alguna persona se considera con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo á esta ÍSoere-taría en el concepto de que, trascurridos nueve dias después dol úllímo anuncio sin presentarse oposi-(•ion, se precederá á extender el duplicado en la for. nía mandada.
Habana Mayo 5 do 1879.—El Secretario, Cárlos 5? avarrete y Romay.
Compañía del ferro carril entre Cienfuegos y ViUaclara.
Secretaría.
Para dar lectura al informe do glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 do Octubre último, so convooa á los Sres. accionistas á junta genera! que habrá do celebrarse á las doce del dia 21 del corriente mes, en la casa ca-Ue do San Ignacio núm. 35.
Habana Mayo 3 de 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
Secretaría,
El Sr. D. Mateo G. Alvarez, como apoderado del Sr. D. Francisco Duran y Cuervo, residente en Madrid, ha manifestado haberse extraviado los títulos do dos acciones que el último Sr. representa en esta Empresa con los números 5,373 y 5,374 y ha solicitado se le expida un duplicado de aquellos. —De conformidad con lo acordado para tales casos por la junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por quinco dias la solicitud del Sr. Alvarez, advirtiéndose qne si du-ranto ese termino nadie se presentare á oponerse se aocederá á lo quo en olla se pretende.
Habana 21 de Abril de 1879.—redro González Llórenle, Secretario«
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente do esta Compañía y en cumplimiento do lo acordado por la última junta general extraordinaria de accionistas, so convoca á estos señores para nueva ¡unta general extraordinaria que se efectuará el 19 del corriente á las 12 del dia on la estación de Villa-nueva, en cuyo acto la Comisión nombrada en dicha última junta general deberá dar cuenta de su encargo referente á la transacción entre los sucesores del Excmo. Sr. D. Juan Poey, los de I09 concesionarios do los ramales de Güines á Matanzas y de Sabana de Robles á Madruga y esta Compañía.
Habana 3 de Mayo de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario,
La Junta Direotiva en su sesión celebrada el dia de hov, ha acordado la distribución del dividendo númoro 24 de 6 p. § en oro, por cuonta do las utilidades dol presente año; y se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que desde el dia 20 del mes de Mayo próximo ocurran á percibir las cuotas que respectivamente les correspondan, de las 11 de la mañana á las 2 do la tarde, á la Coutadurílt de la Empresa, calle de San Ignacio número 35.
Habana y Abril 30 de 1879.—El Secretario; Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
FTTBB.TO DO BA HABANA,
FNTRADAS DE TRAVESTA.
Dia 8.
De N. York en 5 (lias vapor atner. Cily of Merida, cap. Reynolds, tons. 1492, con efeetos ft Zahle y comp ; pasajeros 5.
Dia 9.
---Trujillo en 3 «lias vapor esn. San Jacinto, capitan
Arriaga, tons. 671, con ganaao ft J. Demestre.
---N. York en 5 dias vapor amer. Santiago ile Cuba,
cap. Foote, tons. 1680, con efectcs ft Lawton.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso vapor amer. Lizzie Henderson, cap. Henderson.
---N. York vapor ing. Langshaw, cap. Tilton.
---Bremen vapor aletnan Nürnberg, cap. Jaeger.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
El Domingo 11 de Mayo gran representación «le la especial comedia de mágia en cuatro actos
LA LEY"ENDA DEL DIABLO.
Empezara ft las 8.
TEATRO DE ALBISU.
Magnífica función para el domingo 11 de Mayo de 181 Beneficio de despedida de la primera actriz
DOÑA SALVADORA OAYRON DE VALERO.
Programa.
1?—Una escogida sinfonía.
S?—Se pondrá en escena por segunda y última v el aplaudido drama en tres actos, orieinál de D. Je Echegaray, titulado
¡ALGUNAS VECES AQUI!
3?—La preciosa comedia en un acto, nueva en es capital, titulada
AFINADOR Y MARTIR.
Empezará ft las ocho.
TEATRO DE CERVANTES. COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BA1L
Función 27 ele la temporada para el sábado 10 de Mayo de 1879.
Programa.
A las 8.—Primera representación de la preciosa z zuela en dos actos, cuyo título es
DE MADRID A BIARRITZ.
A las 9.—Acto segundo de la misma.
A las 10.—La preciosa zarzuela en un acto, titula
PERIQUITO EN TRE ELLAS.
A las 11.—La aplaudida zarzuela en un acto,
UN CABALLERO PARTICULAR.
Baile al final de cada acto.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los dias festivos con magníficos trabajos por los esposos Geraldine y Leopobio, los hermanos Les, los variados ejercicios de los perros daneses y otras muchas novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía Genera por 8. M.