I

i ciudad contra lo, bienes de D. ¿o-1	^Al£
i eluJad matrícula de comerc ante? ,a razón social de Izquierdo y Fer-. compatezcvn en este juzgado calle de
-	l .. j_i_n.. dí nVin non.
PARTE ECONOMICA. ARANCEL DE ADUANAS
DE LA.
en pública subasta de una estancia y í'or antiguos Molinos del liey, tasado con dades en doce mil ciento setenta y tres poros sesenta y ocho centavos oro.—Otra estancia titulada Buena vr-sth, tasada con sus fábricas v demás, en 1re3 rn:l doscientos 9 'tenta y siete pesos ochenta y dos centavos oro, situadas en Puen te&jj'andes, y una casa en Ju lio pueblo calle de
toad i en 6cb» mí! veinte y un pe-
Sun Antonio núm. 8, tafa-li en tos veinte y cual:» centavos oro, á fin u< j-r liacer proposiolouce, ocuira á verificarli
.......... io no cubran lus dos tercios de
-Francisco Oz.eguora C O 5
Don Ya'eriano Mar os Gómez, Juez de primero instancia de cata ciudad y su partido judicial etc.
Pot la presente se convoca á las personas que sepan C tengan 'conocimiento de quien fuera el individuqul pa-
pio e! que qtiie- rzce/blanco que cadáver y totalmente .quemado fué en-
11^ v'l'ti^hblo	- * - .1 * At. I.« flrriit.itfinninii i I o Oúl »Q i (T11 rtli TiHt Tt^TVl TI OID *"
que no se admitirán las ouf ....-------- -	.
mí* respectivos avalúos ni posturas fin la presentación de ourta do abono suficiente.—Habana y Marzo 31 de 18i9.
—Pedro M. Sepúlvodn.—Por mandado de S. S , L. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación libro la presente. Habana fechv ut supra.—L. Ramón Portocarrero.
R 4
A consecuencia de los autos seguidos por D. Cristóbal Carreras contra D. Pablo Raurell, depositario y administrador de los bienes del intestado 4« K Francisca , —-j--¿erradu|a íi tln de que comparezcan Lauzan y Chamiao en cobro do pesos; lia dispuesto el or. ¡ [o declarar.’ Snncti Spíritus veinte de Marzo" de Juez de primera instancia del distrito de Jesas María, por ante nil: que el dia diez y nueve del mes próximo entrante á las ocho de su mañana y en las puertas del juzgado, tenga efecto el remato do los siervos que se dirán, cou de-
contrudo en la demarcación de Cabaliruan, potrero doiu triado f’dzitas, el illa 4 del corriente como A lu una de ja t>rde, tendido en la cañuda que baja al arroyo titulado Algodones, con un machetazo en el cráneo, otro en la clavícula izquierdo, otro en el vientre y cortada la mano derecha; notándoselo en los pié» un par de zapatos al parecer de baqueta y como & cuatro varas de distancia un cinto do lona que contenía dos monedas de plata partido por el medio y cortado por uno de los extremos y debajo de su cuerpo, restos ele una maleta, de una hamaca, una cuchara de lata, un pedazo de cuchillo y un cla-- -	...	-- —- ......en estejuz-
veeho al patronato do los libertos que también se designarán y cuyos siervos y libertos son los siguientes. Esc,a V03 v:iroño .—I,úca3 criollo de 38 ano3, sano, tasado en quinientos pesos.— Luciano ídem de 50 anos, zambo, tasado en trescientos pesos.—Enrique! dem de 53 años, sano, en trescientos pesos.— Felipe id. de 36, sano en quinientos pesos,—Cecilio criollo, pardo, do 23 anos, cano, en quinientos cincuenta peros.—Martin id. de 40, reuma, en quinientos pes s.—Joró id, de 24, sano, en quinien'os cincuenta pesos.—José León id. do 30 id., en quinientos cincuenta pesos.—Cirilo id. do 34 id., en quinientos^cincuenta.—Valentín i l, de 40 id. en cuatrocientos.—-Luis id, i do 18 id., en quinientos oiucuonta pesos.—Ercadio id. de i
mil ochocientos setenta y j uc-vc.—Marees.—Por su mandado, Juan Carboncll.	C 0 5
Él Sr. Juez de primera instada n de esta villa por aute mí ha dispuesto que por este Orden y en tres números se convoqueá las personas quese consideren con derecho á una yegua color dorado, sin hierro, como de seis cuartas de alzada y tusada que tu ó encentra ta en c! potrero Babiney Colorado, partido de Managua puraque dentro de quinto día, después del último anuncio, coni parezcaá deducir el que les asista. Gunnabacoa y Abril 1? de 1879. Luis J. Mario.	0 0 7
El Hr. Juez de primera instara ia ha dispuesto se convoque por la Gaceta otkial á D. Patricio de la Guardia vecino de esa ciudad, callo del Prado número 64, para evacuar en este juzgado un acto de justicia en la causa por lesiones al moreno Cecilio lucumí, csclavodeD. Antonio Fernandez, Y para que lo dispuesto tc-nga efecto Güines Marzo 28 de 1879. L. ¡Juan
15 ¡i. en quiiiicntCH.—Rufino id. de 13 id. en cuatrocien- i	"	C O 7
tos cincuenta.—Pedro id. do 13i id. en cuatrocientos era-¡	• jCI 8r juw! (]e primera Instancia á consecuencia de
cuenta. .Frolavas hembras.-Elena lucumí, de 48 «ua»- ; lfi Pliuaa formada contra D. Norberto Sierra y Diaz por s ma, tasada en tre: cientos posos.—Emilia ni. c.c 40 tct. en j iuccmUo (it. ima Casa (te IR Josefa Ortega, ha dispuesto ouíitrociontcs.—Floretiom cnolia^ de «^0 ano» id.^ en j convoque por^nedJo déla Gaceta oficial ít I). José
niuntos pesos.—Paula id. de 28 id. en quinientos,—-Maro-lina id. de 2G id. en quinientos. Malia de Jesús lucumí, de 55 id. en doscientos cincuenta.—Ib. atriz id de 44 id.en trescientos cincuenta.—Victoria criolla de 33, id. en quinier.-ton.— Modesta id. do 36 id. en cuatrocientos cincuenta. Leonor id. de treinta y tres.id.en quinientos.—María Antonia id. cío £0 id. en trescientos.—Josefa id. de 38 id. en cuatrocientos cincuenta.—Valentina id. de 55, en doscientos cincuenta.—Clonara id. do 13 id. en cuatrocientos.
—	Bonifacia id. de Iti id., en cuatrocientos cincuenta.— Belen oriolla, i 1 años, sana, en trescientos cincuenta.— Becundina id. do 1*6 id. en cuatrocientos cincuenta.—Juana id. de 24 id. en quinientos.—Maiía id. de 14 id. en cuatrocientos.—Bibiana id. de 24 id. en quinientos.—Margarita id. de 44 id. en trescientos cincuenta posos.—Libertos menores de edad.—Julio, hijo de Juana.—Podio ídem.—.Andrés hijo de Margarita.—Rafael de Lutgarda, muerta.—Emiliano, de Josefa..—Luis do Eustaquio.—Kr-noRo de Antonia.—Wenceslao de Leonor.—Ramiro de id.
—	IiJéó. de Victoria.—Sebastian, de Susana, muerta.—Al
berto de Bibiana.—Eusebio, de Victoria.—Colestino de idem— b>ró de idem.—Ricardo ,de i i.—Justo, de Modesta —Toúdero d ) l’aula.—Luioiana de María de Jesús. —Olalla, de Leonor— Ignacio, de id.—Domitila de Viviana __Luis-i, de Modesta.—Elvira de id.—Y Paulina de
idem Y parir su publicación libro la presente.—Habana Mariti 34 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.
t	.	R 5,
Don Eduardo García Agüero, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presentóse anuncia al público el remate que li? de verificarse en el juzgado, sito en la casa número 402 de la calzada de Galiano el dia 2 de Mayo próximo venidero á las doce de una casa de manipostería y azotea situada en ia calle de Paula nú ni. 56, tasada en 14901 pesos un centavo oro.—Que asi lo tengo mandado en los seguidos por D. Francisco Salgado contra DI Agueda Vnldós en cobro de pesos.—Han»na Abril 1° de 18 9.— Garda Astierò. Por mandado de S. S. Francisco de
Castro.	® (i
PJU CU Vttuon oiq,inoi*
Y para que tenga eledo lo inundado Güines y Marzo28 de 1879. Francisct
con __,_
Villar, vecino dé Santiago de las Vegas, á fin de que s presente en esto juzgado íl evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la présente. Bejucal Marzo 30 de 1878. Gaspar Barona.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad en causa por fuga de. varios deportados de I sla de Pinos se ha servido disponerse convoquo á D. Rafael Maclas ¡1 fin de que so presente fl evacuar unacto de justicia. Bejucal Abril 2 de 1878. Gaspar Barona.
C O 7
Ib n Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de prime ra instancia de esta villa y su partido' por ante milis dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cito de comparendo en este juzgado á D. Domingo Hernández, á fin de evacuar un acto de justi cía en causa seguida contra D. Ramón Jane por abusos.
libro la presente, rancisco Muñoz.
C O 7
En los autos do la teatamentaria de D. Juan Márquez y Gordillo conocido por D. Juan Rivns. vecino que fue de esta ciudad, ha dispuesto c! Sr. Juez de primera instancia do la misma, que por tres números de ia Gaceta oficie 1 de la Habana se convoque á DI Isabel Rivas hija esta de D? Francisca Llera, para que como heredera del finado constituya su representación en este ju’cio, con apercibimiento de que mientras tanto i o lo hagaserá fe-presentada p>r el Promotor Fiscal de este juzgado.-Y para que tenga ifecto la convocatoria dispuesta libróla presente, en Cárdenas á 13 de Febrero de 1579.—Pablo L.Ochon.	C 7
Don Miguel Valera y Granados, Escribano do actuaciones adscrito ni juzgado do primera Instancia del distrito de MoiiStít rnte de esta Ciudad.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números números de ia Gaceta oficial se convoque al moreno Federico, aguador y vecino que se dice ser do ia calle de Manrique ai lado de una fonda para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado
á evacuar un
acto do justicia en causa criminal.—Habana 25 de Marzo *j¿r¡3r. Juez do primera instancia del distrito del Cerro ha j de 1879.—Miguel Valer».	C O 7
is puesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta di- Lodo. D. Francisco .Rodríguez Kcay, Juez de paz pri
tlispn___,— r—	....	,	.	,,
ciitl un publiquool edicto siguiente:—Don Antonio Izquin-do y Pozo, Juez <Ja*primera¿ins1ancia del distrito, dol Cor o y su juiisdíccion etc.—Por el presente edicto, cito, llamo y c.nvoco á los que quietan hacer preposición á una c :-« i do manipostería situada en la calzada do Vivo* esquil a íi la del Cálmen, marcada i on el núm, 133, retacada en
tres rail ochocientos setenta pesos oro, para cuyo rem
to echa señalado el dia 28 do Abril próximo entrante á las doce en ci juzgado situado cu la calle do Manrique núin. 73, para que el que quiera instruitse ocurra al lugar de la subasta el dia señalado ó antes á la escribanía del actuario. Que así lo tengo mandado en lo» autos scguidi ». por Josefa Hernández y Torres contra la sucesión y bi ne» de D. Juan Corvo González en cobio de pesos y continuados por Concepción Hernández. Habana Marzo 28 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. 8., Por D. Gabriel de Salina», Gregou de la Musa. R O 1 D m Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por ci presento edicto se convoca á todos los que «moran hacer proposición ií la» casas callo délos Cocos
uúuis. 39,41, 13 y 45, tasadas la primera en setecientos vsinto y cinco pesos doco centavos; la segunda también c i setecientos veinte y cinco piso» doce centavo»; ia tercer i <-n setecientos vointoy nueve peso» ochenta y cinco cor -tavos y la cuarta en mil setecientos setenta y un peso» sotonta centavo»; y la situada en la propia caito íiúfu. .20, y su accesoria anexa marcada con la letra A. tasada
mer suplente del juzgado de ''a/. del distrilo de la Cate dral, lia dispuesto; Que por tres números déla Gaceta oficial se-convoque ;V I). Sebastian 0 D. Baltasar Narvúez natural de Málaga, 39 año», soltero, cigarrero, para que el dia 17 do Abril so prest ule en este juzgado, Oompóstela 15 al ael-o verbal criminal por lesiones á D? Maria A vero, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Marzo 31 do 1879. Ledo, Francisco Rodríguez Eesy.' Alberto (Jhiappi,
C O (i
El Sr. Juez do primera Instauciadel distrito de la j Catedral de esta Ciudad, por auto mí lia dispuesto que j por lies números do la Gaceta oficial se convoque flia j Bra. D7 Asunción Morales de ios Ríos á fin de que com-j parezca en este juzgado á evacuar mi acto de justicia en causa criminal. Habana Marzo 27 de 1879. Por Valerio Bernardino Suarez.	C O 6
j El Sr. Juez de primera instancia del distrito deGua-j dalupe, eu la causa ptte por ante mí cur a por hurto de
firendas & DJ Felipa Josefa Cepero badlsiiuefcto que por res nlimeros constcutivos de tu Gaceta oficial se con\ o ijue al pardo Luía Valdós ja) Pelusa que li-sta ahora I años vivia en la calle de E»cobai' nüui. 200, para que dentro de quinto cha después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Marzo 13 do 1879. Aituro Oallelti C O 6 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria que por tre» ¡números consecuC-voa de la Gaceta oficial se convoque a D. José Poticp de
CATALOGO
d( la¿ obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la isla Ia, 2a y 3a parte, por D. Esteban Fichai do.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 eri ficada en el 47.
Compendio y Epitoma de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleats.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por 1). Cárlos Navarro dtl Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 deFebrerj del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón do Ingenieros.
Idem para Tos empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Se enos.
Idem do los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia do las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem do docun entos do giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas comunes.
Idem de la Iu3 ruccion de los trabajador s chinos.
Idem del plan de a’imentos de loa Iíospila les militares.
Cuadro orgáuico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de' Cuerpo de < onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. •
Idem para el aprendizage de Artes y oficios.
Idem do las serventías ] úblicus,
Idem de la traslación do dominios de la propiedad,
Idem de carruajes públicos, vigente desde D1 de Entro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección do Instrucción pú büca.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
l'cm para la provision de lo; Cátedras de la Universidad.
Idom del Cuerpo de Empicados do AcIur-
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por i
BANCO HISPANO COLONIAL.
SITUACION EN l9 DE FEBRERO DE 1879. A0TZVO.
..
Caja.........................
Gastos amoi tizables en S aßo:
la Dirección General do Hacienda, con las adiciones j
66459 540 64377 307 52042 180 266011 171
que lo han alterado y modificado desde aquelia fecha..	dé obligaciones............. 499506 145
8o baila de venta en el Descacho do e9ta Impronta. ¡ jntere es de ídem..................... 78268 £00
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 29 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno Genera' en 5 de Junio de 1878. Se baila de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
¡tpruMo por d Gobierno General.
So halla de venta únicamente en el Despartió de esta Impronta.
170653 169
19S6 ...
800300 ...
Bonificadlo 1 del 5 p ¿¿:
A los accionistas de la Península..........
Si beneficios a los accionistas dé la Isla de
de Cuba..............i..................
Interés fijo al 8 p.g anual & las acciones...
Letras por negociar.-...................... £48039 760
Empréstito;
Pagu’és en depósito al Tesoro.........................$	750000 ....
Idem en cartera............. 31620031 500 32870081
ECO
Custodia:
De acciones................? 5506000 ....
De obligaciones............ 1318300 ..... 08-'4300
? 41534975 212
7ASXVO.
Capital................................$ 15000000 ..
Acreedores ............................ 3282704 882
Obligaciones en circulación...........4498500 .....
Intereses del Empréstito.
Por cobrar................5 11165032 500
Cobrados.................. 650667 180 1182(609 680
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Eaero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se hallado voü-ti en el Despacho de esta Imprenta.
ñas.
IMPORTANTE.
»	*. . .v y* ’	G • >
Su solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño quo fué do la mueblería «El Arca de Noé» y oirás, para un asunto que le jntere a.—Eu el despacho de esta Imprenta informarán.
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL AÑO 1879,
PUBLICADO POR
H. E- REINEN,
Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este libro tau útil como indispensable, consta aproximadamente de 690 páginas, conteniendo además de! Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ir-genios en producción en to ta la Isla, partido y Jurisdicción tí que pertenecen, nombres y domicilio délo* hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles do la Isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias ner esarias al comercio y & particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principa es librerías á $2 billetes, encuadernados á la rústica y eu cartera á §4.
SE SOLICITA
para asunto» de su interés á D. Luis Simó, esposo de DE Petra Arias y Diaz.— Calle del Teniente-Rey número 27 i altos.)
Reserva de beneficios:
Del primer afio............Î 50482 612
Del segundo idem........... 57288 538
Depósitos:
De acciones...............S 5506000 ....
De obligaciones............ 13183Q0  
107771 15(1
,.	6824300 ...
3 41534975 212
Barcelona 3 de Marzo de 1879.—El Contador, J*. Alca Arandes.—Vto. Bno.— ’ 1 Geront q P. de Sotolon-ffo.—Es còpia.—Habana 31 de Marzo de 1870.—Juan M. Ortiz.
Compañía anònimi de/<?tj carriles de Caiharai d ' Sancli-Spi ¡tus.
Por disposición del Sr. Presidente re ella á los Brea, accionistas á Junta general ordinatia pura las doce del dia 18 del próximo mes de Abril, en las oficinas de la Sociedad, situadas eu la casa número 63 de la calle del Obispo, debiendo Imponérseles en ese acto de la Memoria de las operaciones de la Directiva en el último arto social, nombrarse la Comisión de glosa de las cuentas en el mismo período y elegirse el Presidente, dos vocales propietarios y dos suplentes, en reemplazo de loe señores que han cumplido ol tiempo de su ejercicio, y te-tratará do otros particulares de interés gemerti 1 de los. selíoies accionistas.
Seguidamente se celebrará la Junta general extraordinaria, & la que se convoca por tercera vez para discutirse y resolverse acerca del resto do los liberaciones del Reglamento vigente, propuestas ea impreso oportunamente circulado y pendientes de decisión por falta de tiempo en la Junta goneml extraordinaria celebrsqj.v al efecto. Y además de las nuevas reformas del propio Reglamento tomadas ou consideracio-n en junta general ordinària, y contraili ia á i (insumirse la rem’aneracion de la gereno’a en el Presidente oon un 4 p.?¿ de las u'i-I lidades anuales de la Compatita, queda uilo por consiguiente escluidos los vocales, ahorrándose hí sociedad un 2 p.g del 6 fijada por el artículo 5-i del citado Reglamento. Y rt que se adlolone uu atti culo al propio Regla-! me to, por el cual se exija qp.t: se represente cierto nú-j mero de acciones para go;- miembro de la Diroetiva.
I-Iabana 17 dq 2Iarzo de 1879.—El Secretario, Joa-quin ele ww?.
SE SOLICITA
á D. Oírlos Salmon para un asunto que le interesa, en in calle de Agniar número 118 ó Teniente-Rey número 23.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesus del Monte, barrio de ~ ' ~ . la
Santo Suarez, calle de San*a Emilia, entrando por calle de Dolores segunda casa de ¡ ortal íl la derecha. En la misma impondrán.
SE VENDE
Disposición sobre Empleados de Aduanas,
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 18(33 R -glamehto para la introducción y régimen ; ja C33a oqie de Suarez número 91, con hermosa sala,
seiscientos setenta y dos pesos cincuenta y siete centavo:.! Leo® natural de Matanzas, casado, empleado, de 52 años
i :	i 1________...»___________i--------¡ y veoino que fué de la ralle de San N.colas número 135.
Y para su publicación libróla presente,—Habana Marzo 21 de 1879.—Eugenio Ponton.	0 0 6
Ei Sr. D José Gabriel Rodríguez I’erez Juez de primera instaueiadeesta villa y su jurisdicción en causa seguida por hurto do un caballo ¡i D. Crispió Rodríguez y abandono de una yegua color dorado rosillo, de seis cuartas, lia dispuesto que ia persona ó personas que se crean j con derecho d la expresada bestia, se presenten dentro de nueve dias al juzgado acompañando ios comprobantes que acrediten la propiedad. San Antonio Marzo 29 de 1,879.—Antofiio deporto.	C05
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, eje pstaciqdud lia dispuesto por ante raí, que por la Gacela oficial so convoque al asiático Amb'jpsio Alay, natural de flong-kong, súbdito ingles, soltero, jornalero, de 36 años, y vecino que parece 1ra sido d.o )a palle de Neptttno núnr. once, pura que comparezca en osle juzgado, caRada de la Reina nfim. 48, á la práctica de unacto de justicia. Habana 29 de Marzo de 1379.—Fernando Novell.
C O C
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia dé este partido judicial por ante mí lia dispuesto en causa por lesiones al moreno Elias criollo, perteneciente ája dotación del ingenio Rosario de los herederos do Bobillos en virtud de ignorarse la actual residencia de D. Antonio Cartas a, mayoral que fué de dicho ingenio se le convoque por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial ue la Habana, para que dentro tic nueve dias eoinparpzra ú evacuar un acto de justicia en esie juzgado. Y paca su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco fl 27 de Marzo de 1873, Rafael Agujar.	c Q a
El Sr, Juez de primera instancia dol distrito ile Gua-daitipe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque íl D? Soda IToffman, natural de Constantino, de estado viuda, de 27años, de profesión su casa y vecina que dijo ser en 18 del comenté déla calle de la Obrapia número 60 á fin de que comparezca en este juzgado situado en la callo do Ja Amargura número uno, altos, á evacuar un acto do justicia en causa criminal —
Total por todas, cuatro mil wisoientos catorce pe»og t ren • ta r sois centavos, á fin do quo ol que quiera verificar 1 > ocurra ei dia veinte y tres ilo Abril próximo en el juzg:-,lo á Ins onco de la mañana, pues so Iratt de rematar en dicho dia en favor de quien más diere. Que así io terg t dispuesto en los nulos seguidos por D. Apnpito San i -prtan contra D. Redro Masssguer en cobro de pesos. IV-do en la Habana á 13 do Mnrzo de 187P-— Antonio izquierdo.—For mandado do S. S., L. Luis Rodríguez. Y | para su publicación en tres números de la Gaceta oficia! libro la presente en su fecha.—L. Luis Rodríguez.
U O 4
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera tos-tunóla del Distrito de Jcsus Muría.
Ror el presente que se insertará en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial y it consccuerrci i de las diligencias promovidas por laSru. D.1 Isabel Faura de Jtutz ile Alcalá, madre lejítinra y tutor» del impúber I>. Joaquín C. Carrillo y la Sra. Marquesa do Casa Torres, madre lejftima de la impúber D? Blanca Carrillo, pidiendo autorización para vender el ingenio Toro, potre ro l’an-ehit i, cafetal Santa Teresa y aolaigs situados ene! Cerro, se convocan lidiadores pava el remate que ha de tena-efecto el dia 25 de Abril próximo venidero, á las ocho ib¡ su uraliana en las puertas del juzgado sito eu la calle do! Obispo núm. 75, de las meueionuuas finca?. El ingenio Toro, situado eu el partido de Cimarrones, Jurisdicción de Cárdenas, compuesto de cincuenta y do» caballerías y odienta y un cordeles plano« do terreno, con su dote-clon de esclavos y animales, frutos y demás anexidades, tasado en la suma de trescientos treinta y odio mil quinientos diez pesos tres centavos.—El potrero fanchita situado en el pnrtido de Gttamacaro, juiisdiccion deMtitán zas, compuesto de treinta caballaiasy ciento sesenta y dos metros planos de tierra, cou sus cercas, aguadas, fá.-bricas y demás anexidades, tasado en la cantidad de veinte y ocho mu ochodentoi seseulay nueve pesos.—El ca • fetal demolido Santa Teresa, situado en el partido de San Nicolás, jurisdicción deGüints, compuesto denueve caballerías y ciento ocho cordeles pianos, tasado en la can-
tillan de diez y ocho mil novecientos ochenta y dos pegos sesenta y seis centavos; ,y los solaros de! Cerro, situados en la calle de SantaCatalina esquina ü ia de Lom-billo, compuestos de cinco mil doscientos noventay¡ocU<> ciento setenta y ocho metros planos, tusados en ia suma de cinco mil doscientos noventa y ocho pesos diez y cíe to centavo-; advirtiéndose que la subasta os bajo las con-1 diciones siguientes:—Respecto al ingenio Toro, que el precio de su tasación se abone con uoventa mil pesos de contado y treinta mil pesos anuales* incluyéndose en el contado el pago ó la contenta de los acreedores de Ja finca; que el valor dol potrero Ranchita se pague, la mita i al contado y la otra mitad en dos afios; que el precio del rafetal Santa Teresa, mitad al contado y mitad eu dos afios; y el valor de los solares del Cerro' mi • tad al contado y mitad ai año siguiente, garantizándose ei pago con hipoteca expresa de cada una de las tiuc:.s que se rematen, y además con hipoteca de otra finca urbana si fuere posible. Lo quo se anuncia por este medio á íin do quo loa que deseen enterarse de inconducente ocurran á la eaoribaníu dol actuario. Y para su publicación libro el presente- Habaua Marzo 8 de 1839.— .Toaé Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. Sda., Eugenio Ponton.	R 29
Y parar que lo dispuesto tenga efecto libro la pr, gente. Habana 79 de Marzo de 1879.—Rabie! de' Pino.
fíe los Colonos
Instrucción riel 2 y medio por ciento
I 'em para la recauda ion del 10 p.g
Idem para la cobranza adrainiEtrativa.
Idem para las cuadrilla? permaneufes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
ídem para la formaron de los expedientes de expropíacieu forzosa.
Ordenanzas de cointrucciou.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do inquiliuato y desahucio.
Idem de la Audieucia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem do Emancipados.
Idem Municipales.
Idem parados intérpretes de lloal Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Rea] Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Realos disposici-mes para organizar la car-rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli-
medor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres ciertos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada núm ro 9.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
'	i
So advierte al público que en consideración á lu to-lamnidad do los próximos dias Jueves y Viernes Santo, no se trasportarán en ellos bargas j or’los ferro-carriles de esta Empresa, á no ser anni,alee, carruajes, verduras, iiialqja y menudeaban do fácil corrupción.
Habana 4 de Abril de 1879.—-El Administrador ge~ nerid, Francisco Par adela y G.
I>i?. JOSE DP. VEITIA, CtUIROPE DISTA.
1-s-g-	Díaz 70,
, , Por disposición del Exento. Sr. Presidente do <sia Corapeñia se convoca á los Sres. accionistas do la misma para celebrar junta general extraordinaria el 19 del corriente á las doce del dia eu la Estación de Vdlanuevn, con lo» objeto» siguientes; tratar v acordar sobra una preposición do arreglo entre ía t ’ompeüíi, le,« herederos de lo» Sres. concesionario» •le los rotna’rs do Girnos á Matan xas y de .Suban» do Robles A Madruga y la sucesión del Exorno. Sr. D. Juan Poej; >u mbrar un vocal da ia Junta Directiva en reemplazo dol Sr. D. Ricardo Alfonso, que ha fallecido, y Ira'ar y acordar además sobro cualesquiera otros asuntes quo interesen á la Empresa.
Rebana 19 do Abril de 1879. -Pedro Gomales Llórenle, SecretErio,
SOCXSaADBS V :a£Sg'&33SAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance de esta Empresa en la tarde del 31 de Marzo de 1879-.
r 1 8.
Idem para la Inspección de los Ferro-car
Idem para las Casas do Salud.
Idem para las idem do Beneficencia.
Idem do los Presidios y Cárceles do lu Is!a <lo Cqba.
Idem para las idem de Socorros.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia Genera] y de Geo-
C05 ¡grafia é Historia de España para el Institu-
Ei Sr. Jq.ez deprimeva instancia del distrito de Belrn, ¡ to de 2. p Enseñanza, aprobados por el Go-na uic-pnestopor ñuto rial que por 3 números consecutivo« !	/■'N ~ i c. i almi o o
de la Gaceta oficial se convoque d D. Fernando Alvaro?, ¡ bierno General en 26 de Abril de 1878.—
i) piego García Calañas y d. Francisco Ameigeiras] ! Se hallan de venta en el Despacho de esta dueño y dependientes que fueron de la bod ga calle de la | ;mnw.nh Merced numero 89, para que dentro de tòrcerò día, des- i ,u’F‘tlu4.
pues del último anuncio, oompapezoiaj en este iuzgado	?----—
sito calle de B'iúta Giara número 21, á evacuar un ’acto ¡	REGÍ.AM KTVTTái
de justicia en causa criminal. Habana Marzo 21 d	«JE.'uuíí .
1879.—Juan Hipólito Vergel.	G O 1
ei Sr. Juez de primera instancia dej distrito de la i para las Administraciones Económicas de Provincia.
Cateti ral,por ante mí ha dispuesto que por tres p limeros i
/In la ílflflnln ebnlol	_ -	-	—
CAJA:
En metálico..
ACTIVO.
Ca>i de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José Bernardo Pola ha participado el extravío de la eeitífioacion de depósito á su favor cú-! mero 44,928 y solicitado se le expida duplicado. Lo 1 que so anuncia por esto medio durante quince «lias á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á diehoí depósito, ocurra ti manifestarlo; en concepto do que si en el término indicado no so presenta redamación se procederá a expedir el dupli* ! cado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo, nulo y do ningún valor.
Habana 2 de Abril de 1879,—El Secretario.
En el Banco Español y otros:
eu metá Ico .........
En el Banco Espafiol y otros:
CARTERA: Vencimientos de
1 á 3 meses,
Oro......~
Billetes.
» 3 á 6 meses, Oro-Billetes, á más tiempo, Oro-Billetes.
.$ 760928 95 1 1197414 65	José de los Dolores Doñee.
358184 94	PARTE MERCANTIL.
756539 48 $ 3 ¡78047 92	PVa®.TO DB X.A BA3AKA.
	ENTRADAS DE TRAVK8IA.
$ 500651 35 2056539 72	D!a .9.
,49489 80 89128 41	De Ambéres y Oten fuegos en 62 illas barca esp. Toma-sito, cap. Kguirola, tona. 213, con efectos á Belfoy.
12298 90	Dia 4.
$ 2737813 63
CREDITOS VARIOS: Préstaraocoo lfipo' eea al ferrocarril de la Bahía 84282899-23
oro, estimado en oro.......
Saldo de varias cuentas en suspenso 1 ro....................
Idem en billetes....?.........
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la Nacional, oro.................
500900 ...
60748 56 ■18216 13
25000 ... $ 633994 69
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., Ubres de hipoteca,-oro...............$ 3683064 23
Casa del Banco, oro...., . 80000 ...
VaFrde esclavos as áticos, oro 12402 30 Acciones de varias Empresas, billetes.......;........ 48853 75 $3824320 28
GASTOS:
Generales, billetes.......$	93281 18
Contribuciones: proporción en 3 mese3, bilietr s........ 27009
---Ambéres en 48 dias barca esp. Cabieses, cap. Bareno, tons. .360, con efectus á Belfoy.
---Lóndres en 45 dias barca esp. Angela, cap. Ibarga-
ray, tons. 451, con efectos á Gassol y G\
-Carditi en 51 dias barca nor. Ganvmedes, cap. Oí-sen, tona 411, con carbón á Zulueta y C?.
---Cayo Hueso vlv. amer. Dauntless, cap. Fabal, tons,
37, eon pescado á M. Suarez; pasajeros 11,
SALIDAS.
Para Galveston gol. amer. R. RufF, ráp. Briggs.
Vraí° fU’030 vlv. amer. Eliso E. Filer, cap. Sands.
""¡7,as vapor esp. Eduardo, cap. Echavtirria,
A. Orleans barca e-:p. J, Serra, cap, Gern.
ESPECTACULOS.
$ 120281 IS
$103894-57 75
de Ja Gaceta oficial so convoque al pardo Juan Martial'-1 tu. para que comparezca en este juzgado d evacuar un ! actocle justicia. Habana 31 de 1879. Francisco de Castro
C O 5
Se e.ncmeutra de venta eu el .despacho do esta Imprenta.

TOJVVOCATORIAS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE ABRIL DE 1879.
El Sr. D. Pedro Muñoz Sepdlveda, Juez de Paz del
distrito del Pilar y encargado del juzgado de primera ¡ Casas de Socorro.--Diariamente se administra la va-instancia del mismo, ha dispuesto se convoque por me- j cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas dio do ia Gaceta oficial á las personas que se crean con ] casas, situadas la del primer distrito, callo de la Haden? ho á la propiedad de un reloj mas que usado, con | baña núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
j con lo3 Decretos publicado» por el Gobierno Ger.e-i félj hasta la fecha, so halla de vonta en ol despacho de esta Im renta á $3 el ejemplar.
ve.—L. J. Ramon Portorarrero.
El Sr. D. Recaredo Ruiz Conejo, __________________
¡astimela del distrito de Helen, hi dispuesto por automi en !•» causa formada contra la sociedad mercantil de Izquierdo y Fernandez por falsodady estafa, que por cinco número# de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Iz-
OO 'o : Monto núm Juez de primera :
y Materni Excma. Sra. D.1
376.
DECRETO DE 13 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á$-500........
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas co> rientfs:
En metálico................$ 14&2165 17
En billetes del Banco Español 3098941 23 Bancos en cuentas corrientes;
En metálico................ 37S457 42
En billetes dol Banco Español 19925 27
Dividendos por pagar, billetes ......
Obliga' iones ft plazo:
Depósitos con interés, oro.$	84540 48
1 Idem Idem, billetes...... 85248 04
$ 5000000
„„ ,	, ,,	,	cou fe instrucción para la formación de padrone» do
¿terni,lad.-Diputadon1 dl^w.^rrSpnnd^'A i	/ formación de una estadística t-dminis-
Mercedes Aiuria de Moré y Sra. D3 lr“ q ‘ , ,,	.	, ^
Concepción de la Luz de Cárdenas, y por el Real Asilo í3° halla da venta en el Despacho do e ta linai Sr, D. Juan Lui# Ario-a.	prenta, Teniente-Rey núm. 23
PRODUCTOS:
De Almacenes, bi letes.....$ 21S328 42
De descuentes é interés ... 55662 24 $ 273990 66
GRAIV TEATRO.DE TACON.
Compañía dramítica bajo la dirección de Don Ricardo Valero..
Dos representaciones, últimas definitivamente, para el sábado o y domingo 8 de Abril de 1679.
Programa.
1?—Preludio sobre temas de la misma obra.
2?—122 y 13? representación de' sublime drama sacro en 7 cuadros y en verso, de D. Enrique Zumi 1, titulado
PASION Y MUERTE DE JESUS.
Cuadro 1?—Arrepentímienlo de Magdalena v eíiira-da en Jerusa'en.	J
b SdS <h Cuadro 2?—Judas vende á Jesús.—I,a sagrada cena-s t -nsn i« I -Ratono y bend eon del cordero pascual"
B 0,089 48;	Cuadro 3.—Oración e » el huerto de Gethsemani.-
! Al ?r*clí,n. del dngel— Beso de Judas.—Pedro oorta I»
S 169788 5° i or?ja 3 ^íárcos-—Prisión de Jesus.—Pedro niega á Jestro
5 ibJra» o- —Las 30 monedas.—Judas se ahorca.
:	Cuadr.) 4. Pondo Pilatns, — La sentencia.—Ece#
homo.—, A la cruz! ¡á la cruz!
_ Cuadro 6?—I
$10389457 75
NOTA.— Fxisten ea los Almacenes de esta Compañía 47,453 cajas y 26,998 sacos de azúcar, 42.937 bocoyes miscabcdo, 172.489 sacos buano del Perú y otroí varios artfeulos.—El Director, J. A. Fernet,
r, „„ La callo de Amargura.
Cuadro 6?_Ei Calvario.
Cua(Ij*Q 7?~”E.l (16SC6I1 cliiiri.îc^Qto.—El »arrto sepolcror ú. y ultimo. El aplaudido, apropósito en un acto y en verno, (aerilo por el£ri Valero, titulado La Rísurrección.	"
Imp. del Gobierno y Capitanía General
por
ti. M