Celaduría é Inspección de Gasa Blanca.—Primer distrito.
|)e órden dol Srr Gobernador C-vil do esta Prci-vlneia, quoda sin valor ni efecto alguno el pasaporto expedido on New-Orleans, con domicilió para el llotol «La Campana» á favor do J\ Eugenio de !s Erna GuznUM', natural do Paorto-R co, soltero di ef)nuos y pintor; por lmbor sufrido extravío—Y pr.-
hU invalidación publíquese cu la Gíice'a oficial
dj la Habana.
Casa Blanca Marzo 2G Je 1879.—El Inspector, peroiin C-tmacho.
Do órdon dol linio. Sr. Alcalde Municipal, queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza do familia núm. 655, expedida por esta In-pcccion en 28 de Mayo último, á favor de D. Serapio González Izquierdo, natural de la Habata, soltero, carpintero do 27 años y vecino de Sevilla núm. 26. Y para gu’ publicación expido la presente por extravío.
Casa Blanca Marzo 28 do 1879.—Fermín Caín ac lio.
Inspección de Vigilancia del tercer Distrito.
Queda H¡n efecto la cédu'ado vecindad rxpsdi-d» eu esto distrito en 19 de Agosto do 1376 ai folio 3251 á favor de D. Jesús Trapiello, natural do Oviedo, soltero, actor, de 29 años y vecino da Ani-jnas uccesoria A H. la que ha sufrido extravío.
Habana y Abril 25 do 1879.—Francisco do P. Gastó.
Queda sin efecto la célula de comensal núme ro 983, expedida por esta inspección on 10 de Marzo dol 78, á favor de I). Luis Lbn.üez y Calvan, na-Miral de esta, soltero, do 21 arios y vecino do Industria 92, por haber sufrido extravío y do orden eu-
Quodzn sin cf, oto la cédula de cabeza núm. 2133 :¡ue e¡¡ 30 de Abril de 1874 le fué expedida por esta Inspección á D.52 Angela Porez y Sánchez, natura do la Habana, viuda, su casa, do 58 años y la de menor núm. 1634 quo en a fecha indicada so le expidió á D. *» llamona Valdéq expósita, do la Ha. baña, do 8 años ontóacos y vecinas ámbas da la calle do Cidiz núm. 87, por haber sufrido extravío y proveerlas. (1 ■ ? las del corriente año con arreglo al art. 8. ° de la Instruciion.
Habana 22 do Febrero de 1879.— El Inspector, José María do Bota.
Queja sin efecto la cédula de comensal núm. 2468 épío én 28 de Diciembre del año próximo pasado lo fuó expedida por ol 8. © distrito á D. Simen Ugaifi y Sepúiveda, natural déla Habar a, Qe 16 años, soltero, estudiante y con domicilio á su dorso a a la calzada de! Cerro núm. 410, por haber sufrido extravío y proveer al interesado de lado! corriente año con arreglo al art. 8. ® de la Instrucción.
Habana 18 de Noviembre de 1878.—K1 Inapoo-tor, José María do Boto.
porior.
Habana Abril 23 do 1879. rro'ft-
P. O., Carlos He-
Queda sin efreto la cédu'a de cabeza de familia, expedid» por esta Inspección en l.°do Abril de 1878 al fó'ic 1107, á favor do D. Francisco Alonso Jtolriguez, natural de Pontevedra, casado en su inis, de 30 años, jornalero y vecino de Genios 10, por haberse dispuosto asi por órelen superior.
Habana 28 do Abril do 1879. P. O , Garles He-rrorn.
Quoda sin efecto la cé lula do cabeza d ¡ fami lio, oxpodida por esta Inspección al folio 394, en 8 do Febrero de 1876, á favor do i). Juan Saarez Otero, natural de Asturias, do 30 i,ños, sol ero, comercio vecino dol morcado de Colon 1 y 2, por haber
Queda sin ofeoto ni va’or alguno de órdon del 3r. Alcaldo Municipal, fecha 10 del actual, la cédu-a expe 1 ida en Madrid y refrendada en el Reconocimiento de buques en el mes próximo pasado para dirigir,,,.- vía Esperanza, expedida á livor do JD. Salvador Badenes, natural de Tales on Castedon, do 35 ail os y casado en su' país, por babor sufrido extravío y proveerlo do ¡a dol corriente año con arreglo á los arriou’os 8.° y 9. ® do la Instrucción do órdon superior.
Habana 12 do Febrero de 1879.—El Inspector. —P. O., José Martinez.
Queda sin cfjeto laeé iu'ade comensal núm 1903, expedida en 1875 á favor de D. Santiago Lan-gra y Trapa, natura! de Asturias, soltero, de 20 años, dependiente y vcc no de la calle de Carra-guao núm. 5, por haber sufrido extravío y expedir, solo un duplicado con arreglo al art. 8. ° do la Instrucción.
Habana 12 do Febrero do 1879.—El Inspector —P. O., José Martinez.
y
tullido extravio.
Habana 28 do Abril Oliva.
de 1879.—P. O., Miguel
Queda sin cf cto la cédula núm. 750 do cabeza, expedida | or esta Inspección on 14 de Marzo último, á favor da D? llamona iglesia y González, no tura! de León, soliera, de 31 años y do 112, por haber sufrido extravio.
Habana Abril 22 de 1879. rrere.
na
vecina do Pra -P. O , Carlos Ile-
Inspecdon de Vigilancia del 7*? Distri'o.
Queda sin efecto la cédula 1427 de comensal ex pedida on la Inspección del 69 distrito en 2 4 di Abril de 1876, á f,.vor de D. A ntonio Ibafiez y Caso untura! de Oviedo, do estado soitero, dopondiento, do 18 años do edad, por haber sufrido extravio con donaioilio para esto,Santiago número 28.
Habana 29 do Abril do 1879.—F1 lnipoctor, José Trujillo y Holgado.
Quoda sin efecto la cédula número 1165, do cabeza de familia oxpedi la por esta Inspección en 30 de Abril de 1873. ú favor do P. Antonio Brito 3 Sosa, natural do Canarias, de estado casado , profesión labrador, do 39 uñes íle oda !, vecino do la calle do San Miguel esquía:: A Infanta, por haber sufrido oxtravio j haberío dispuesto así el I. S. A. M i -nieipal.
Habana 23 do Abril de 1879.—El Inspeotor, P. O., Lúeas Balonga.
Q ioda sin efecto la cé tula número 1741 d > cabeza tío familia expedida en esta Iespecien en 25 do Setiembre de 1878, a favor dol moreno Francisco Bables, natural tío Janeo, tío es a lo sol tero, profesión servicia!, tío 27 años d¡ edad, vecino do 1¡ callo do la Concordia, número 136, por haberlo así dispuesto el I:mo. Sr. Alcaldo Municipal con fecha do ayer.
Habana 15 de Abril do 1879. - El Inspector, Jcsó Trujillo.
Inspección de vigilancia del 8.° distrito.
La cédula expedida on el talón do esclavos urbanos ni número 17 en 8 de Maizo de! año próx mo pasado á favor do Julia, criolla, soltera, doméstica, do 32 r-ñ -f, propiedad do 1\ Juan Tomas Otero, he sufrido extravío y al proveer al interesado do la del corriente año, con arreglo al artículo 89 do la Instrucción, libro 1a presento para su publicación on la tiacota oficia), quedando sin valor el doeumcuto extraviado.
Habana 31 do Marzo de 1879—José María del Cristo.
Queda sin efecto la cédula núm. 2583 de cabeza, expedida por esta Inspección en 3 de Octubre de 1875, á favor do D.58 Petrona González y Hiaz, natural d¡ la Habana, do 37 años, viuda, profesión su casa, como vecina tío la calle do Cádiz núm. 54, por haber sufrido extravío.
liaban: Martínez.
12, de Fobrero de 1879.—P..O., José
Qu' da invalidada la cédula do cabeza de fami-ift núm. 1551, expedida en 13 do Agosto de 1878, ó favor do la morona libro Victoria do la Fuente, natural do Africa, do estado soliera, costurera, do 67 años entonces y vecina do la calle de Sto. Tomás núm. 18 en ol barrio del Corro, por habar sufrí lo extravío y expedírselo la dol presacteaño con arre glo a! art. 8. 0 do la Instrucción.
Habana 12 lo Febrero do 1879.—E! Inspector.
-P. O., José Martínez.
OFXOXX?AS ¡DEL, XB7TSSÜX021
Comisaria de Guerra de Matanzas.
Instrucción de expedientes.
H. Manuel Ch .muohin, D. Antonio García, D. J. Alvarez Monlie! y D. Joaquín Otero, cuyo paradero se ignora, y desdo 1. ® do Enero á fin de Noviembre do 1876, tuvieron á su cargo el depósito de víveres establecido en la Macagua (jurisdicción de Colon) para el suministro del Ejército, so presentarán on esta Comisan 1 de Guerra, sita en la calle do O-Beilly num. 13 de osla ciudad, Gn dia y hora hábil y en el término de diez dias contados desde la publicación do este edicto, á rendir cuentas de los víveres que con aquel objeto le fueron enviados desde la Administración de Provisiones de Color,; advirtiendo quo do no verificarlo, le parará el per juie:o á que haya lugar.
Matanzas 5 de Mayo do 1879.—El Comisario de Guorra, Antonio Muñoz.
.1 unta Protectora de libertos de Santiago de Cuba
Secretaría.
En el expediento que instruye por esta oficina cu averiguación do si el dueño del esclavo Antonio Monió tiene derecho á indemnización por hallarse comprendido oslo on ni Bando dol Exorno. Se. General en Jefe, so ha dispuesto se publique en la Gaceta nara que en ol término de 30 dias so presente por sí ó por medio do apoderado en esta oficina, á fin de resolver lo procedente.
Lo quo do órdon dol Excmo. Sr. Gobernador Presidente se pubriea para conocimiento dol interesado.
Cuba 21 do Abril do 1879.—Enrique R. Izquierdo.
yan servido últimamente. E1 quo sea oiogiJo para el oxprosado cargo tomará posesión en primero Ge Julio venidero.
San Antonio de las Vegas y Moyo 19 do 1879. --El Alcaldo Presidente, Juan A. Hernández.
Junta Loca'de primera enseñanza de Cimarrones.
Presidencia.
No habiéndose presentado on tiempo oportuno ninguna señora maestra en solicitud de la plaza de de Directora de la Escuela Municipal de niñas de este pueblo, vacante por renuncia do la señora que la ser via, la J unta de mi presidencia en sesión del dia 16 del notual, acordó so convoque nuevamente á oposición oon arreglo á lo quo determina la superior circular del Gobierno General fecha 9 de Julio del año próximo pasado, señalando un plazo de quince dias á contar desde la primera public ación para que ias que deseen entrar en oposición pre senten sus solicitudes d cumentadas dentro del nuevo plazo señalado.
Y para conooiraiento general se publica en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Ha baña, haciendo presente á las interesadas que la o-cuoia está dotada con las asignaciones que el reglamento señala á las escuelas de entrada.
Cimarronos 27 da Abril do 1879.—Domingo C*a donas.
Junta Protectora de libertos de la provincia de Puerto- Príncipe.
En el expediente que se instruye por esta oficina en averiguación do bí el dueño do la esclava Luisa Pachum tiene derecho á indemnización por hallarse comprendida esta en ol Bando dol Exeme. Sr. Genoral en Jefe, se ha dispuesto so publique en a Gaceta para quo en ol término do 30 dias so proseóte por sí ó por medio do apoderado en esta oficina, á fin 1e resolver lo procedente.
Lo que do orden dol Exento. Sr. Gobernador Presidente so publica para conocimiento dol interesado.
Cuba 26 do Abril do 1879.— Enrique R. Izquierdo.
Queda sin efecto la cé lula de cabeza núm. 1968
quo en
23 do Noviembre último lo fué expedida á favor dol moreno libre Domingo Palloti, natural de a Puerta d * la Güira, de 62 años, soltero, cocinero y vecino do Sto. Tomás núm. 19, por haber sufrido extravío y proveerlo de la dol comento año con arreglo al art. 8. 3 do la Instrucción,
Habana 29 do Enero do 1879.—El Inspector.— José Martínez.
P. O,
Inspección de vigilancia del 99 distrito.
Queda sin valor 111 cfoclo la cédula tíe comon-sal númer» 1844, quo en 22 do Agosto dol abo 1877 lo fué expedida a favor do D. a llosa Martinez de López, natural de la Habana, o sado, de 31 anos do odad, profesión su casa y las do menores números 2153 y 2154 expedidas por esta oficina en la fe cha indicada á los hijos do la señora expresada nombrados D. Buenaventura do la Concepción y i). Antonio Isidoro López y Martinez, nátorales tío la Habana, de 6 y 3 ¡¡ños do edad respectivamente, vecinos tío la í alio do Cádiz número GO; por haber sufrido extravio y provéelo tío la del corriente año con arregio ni artículo 89 do la Instrucción.
Habana y'F¡ bi ere 17 de 1879.— El Inspector, P. O., Hipólito Ugarte.
cédula cabeza do fami-por esta Inspecci n en
Queda sin efoctu la lia número 1767 expedida _
5 do Octubre de 1878, á favor del moreno libre José Manuel Pérez, natural do la Habana, de 65 años entonces, solté 10, tabaquero y vecino de la callo de Zequeira número 83, por haber sufrido extravíe, y expedó solo la del presente año con j.rre-glo al nrlículo 89 do la Instrucción.
Habana Marzo 3 do 1879.—El Inspector ,P. O., José Martinez.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 45tique en el año de 1872 so le expidió poi esta Inspección á D. Manuel (Jarcia y Molina, natural d» la Habana, soltero, do diez y siete años do edad en (oncea, estudiante y vccii o do la callo de San Salvador número 2. par haber sufrido extravio 3 provoorlo de la de! corriente año con arreglo al ar-tícolo 89 di la Instrucción.
Habana Febrero 27 tío 1879.—El Inspector, P. O., José Martínez.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia númeio 66 expedida por la Inspoccion del 99 Detrito on 3 de Enoro do 1879, á favor dol moreno libre José Trinidad, natural do la Habana, de 39 afiosde edad, soltero, cochero y vecino do la calle de JEste-vez número 131, por haber sufrido extravio; y proveerlo de un duplioado con arreglo al artículo 89 de la Instrucción.
Habana Fobrero 28 do 1879.—El Inspector, P. O., José Martines.
Quoda sin efecto la cédula do comensal r.úm. 694 que en 11 do Abril del año de 1877 se le cxpl-diópor esta á 1). Andrés Lima y Padilla, natural d i CienAr.'gos, soltero, do 20 años, empleado y vo-cino do la calzada del Corre núm. 774, por haber sufrido oxtravio y darlo '.a del corrionto año con aoreglo al artículo 8. 0 do la Instrucción.
~llabana ido Febrero do 1879.—P. O., José Martínez,
Queda inva'iiada la cédula de caboza do fami-ia núm. 478 quo on 20 de Junio do 1877 lo fué expedida por la Inspección del 1er. distrito á favor leí moreno libro Begino Oranda, de la Habano, de 78 oños, soltero, talabartero y vecino de Obropíu núm. 40 eon domicilio á su dorso á la calle do San Cristóbal núm. 16 Corro, por haber sufrido extravío y expedírselo la del presente año con arreglo al art. 8, 0 do la Instrucción.
Habana 13 do Febrero do 1870. -El Inspector. —P. O., José Martinez.
Queda invalidada la eé fula cabeza de familia núm. 92, expedida on 11 de Febrero tío 1879 por la tnspeocion tíel 9. 0 distrito, á favor do D. Domingo González y Ullo, natural do la Coruñ >, de 45 años !e edad, cacado en su país, do oficio zapatero y vecino ¡Jo Jesús dol Monte núm. 46, por haber sufrido extravío y expedírselo an duplicado oon arreglo al art. 8, 0 de la Instrucción,
Habana 14 do Febrero de 1879.—El Inspector. —P. O., José Martinez.
Quefa sin ef reto la cédula de cabeza número 1772 que por esta Inspección so lo exoidió en 8 de Octubre del año próximo pasado, al pardo libre Alfredo Ring, do la Habana, soltero, carpintero, de 48 años y veoino de la calle de santo Tomás número 31; por habre sufrido extravío y provoorlo de la do! oorriontc año con arreglo a! artículo 8. 0
Habana 25 do Enoro do 1879.—El Inspector.* 1— P. O., José Martinez,
En oxpodiento que se instruye á consecuencia do instancia de Concepción Olivares, que manifiesta haber perteuonido á D? Irene do su apellido, difunta, on reclamación do libertad por no empadronada; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente t-o lia servido disponerse cite por el Boletín oficial dol ¿ Provincia j* Gaceta da la Habana, á los quo se con sideren con derecho á dicha esclava, pera que dentro do! término do 30 (lias so presenten en esta dependencia San Podro baja núm. 16, á manifestar lo que creyeren convenirles on ol ¡ articular, apercibidos en caso contrario de coatinuarso en rebeldía c! expediento mencionado.
Y en cumplimiento do lo dispuesto y para su publicación on la Gaceta do la Habana expido el presento.
Santiago di Cuba á26 do Abril do 1879.—Enrique R. Izquierdo.
Secretaría.
Cumpliendo acuerdo do la Junta dol dia do hoy, se convoca por este medio y término do treinta dina, á ia? personas quo se consideren cou derecho de propiedad á una parda que dice ñamarse Mercó les, criolla, como do 31 años, y sor esclava do doña Juana Se l, para que concurran á deducirlo con pruebas legales ante esta Junta, apercibidos quo si no lo verifican dentro del término señalado, fe !en drán por bastantes ias diligencias practicadas y se otorgará á la esclava carta de libeitad como no inscrita en el censo do 1871.
* Puerto-Principo 27 de Marzo do 1879.—El Soorctario, Julián Campo.
Capitanía del Partido de Rio Blanco del Norte.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do cabeza de familia númoro 253 á favor do D. Manuel Sánchez do ¡as Cueba», natural do Asturias, vecino do este, casado, de 35 años, carpintero, expedida en esta Dependencia en 9 do Mayo do 1878, por haber sufrido oxtravio.
San Antonio Bio Blanco y Fobrero 27 de 1879, —El Teniente Pedáneo, Francisco Benitcz.
Alcaldía Municipal de Cienfaegos.
El dia diez del corriente á ¡as once do la noche toé sorprendido por el Alcaldo de barrio de Arimao un juego prohibido en ia casa de D. Paubno Guoi in, sita on e! poblado do dioho barrio, callo Bcal, y por lo que do lo actuado remita y con ; atríoVa atemperan ia á las prescripciones contenidas en las superiores circularos de 22 de Marzo y 23 do Julio de 1876, lio venido on imponer ai antes u enu ia murta tío ciento cincuenta pesos oro y en defecto de pago tíos meses do prisión, y á los jugadores sorprendidos D. Juan Vázquez Yila, D. Diego Valladares, D Agustín Martinez, pardos libros Asunción Ib..fíezy Paulino González yá los negros esclavos Apolonio y Guilleimo Muñoz, lado cincuenta pesos oro á cada uno ó treinta dias do prisión, destinándose los diez y seis reales sencillos ocupados á los jugadores con distinción do clases so inscriban en ol Begistro, publicándose en la Gaceta oficial, Biletin oficial de la Provincia y perió líeos de la localidad. Y para ios f ictos do dicha publicación libro la presente.
Cienfuegos 26 de Abril de 1879.—El Alcalde Municipal, Luis G. Muñoz.
Queda sin efocto la cé lula de menor númoro 125 expedida por la Inspección del 9.® distrito en 28 de Marzo del corrionio año á favor do la parda libre Juana Oclion, do la Habana, de 13 años, soltorn, su ca?u y vecina do la callo de Zequeira número 56 eon domicilio á su dorso á Cárdenas del quo no hizo uso por haberse extraviado algunos días posteriores á su expedición por lo que se le facilita en esta freha ?1 oportuno duplicado con arreglo á lo que previene el artículo 8,0 sobre la materia.
Habana 14 do Abril do 1879.—El Inspector.— P. O., Hipólito Ugarte.
Quoda sin efecto la cédula<lo cabeza de familia numero 176 expedida por la Inspección del 9.® distrito en 22 do Fobrero do 1878 á favor de D. Andrés Rodríguez y Rio, nalural do Cabezas, Matanzas, de 38 años entonces, soltero, labrador y vecino do lo estancia Sun Juan Bautista on el Cerro por haber sufrido extravio y expedírsele la del corriente año oon arreglo a! artículo 8.® do la Instrucción.
Habana 4 de Marzo de 1879.—El Inspector, José María de llosas.
Queda sin efecto la cédula comensal folio 470 expedida el año próximo pasado á favor de D. Ba mon ValdÓ3 y Valdés, natural de la Habana, soltero, tío 20 años, tabaquero y vecino tío la callo de .Zaragoza «La Alianza» por haber sufrido extravío, y expedírsele un duplicado con arreglo ai artículo 8.® do ¡a Instrucción.
llábana Enero 22 do 1879.—P. O., José Marfi-
nez.
Q lela sin el’jcto la célula do cabeza de familia número 5175 quo .n el mes do Agoslo último le fué expodida por la Inspección dol teicer distritojá la m¡ -roña libro Dolores González, de la Habana, de 60 «ños, soltera, costurera, con domicilio á Cerro número 536 en su dorso; por haber sufrido extravío y expedirlo la del presonte año.
Habana y Maizo 17 do 1879.—El Inspector.— P. O., Hipólito Ugarte.
Quoda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal número 2099 del uño da 1873 expedida por este distrito á D. José Alvarez Rodríguez, naturr! do Asturias, soltero, de 13 años, dependiente y vecino do la oídle de Revillagigodo número 14 por haber sufrido extraví-.
Habana Febrero 4 do 1879.—P. O , llamón de Mendoza.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia r úmero 2224 expedida por la Inspección del 9.® disirito en 31 do Diciembre de 1878, á favor del morono libre José do los Angeles Martinez, do la Habana, de 35 años entóneos, tabaquero, soltero y vec no de la callo do Cádiz número 74, por haber sufrido extravio y expedirle 'a del corriente año con arreglo al artículo 8.® do la Instrucción.
Habana y Abiil 23 do 1879.—El Inspector.— P. ‘ q Hipólito Ugarte'.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaria.
Belasado en trescientos treinta y siete pesos cincuenta centavos un cuarto de .tierra ombargado en el cuartón Jagua, á D. Francisco Ruano, en cobro do contribuciones, el Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ha dispuesto quo el dia diez y-siete de Mayo próximo venidero, so proceda á su remate on pública licitación ante los estrados consistoriales. El remáte so verificará á las rioco de su mañana del indicado dia, pero no se admitirán las proposiciones quo no cubran las dos tcrcoras partos do la tasación.
Lo quo so liaco público por esto medio para go-noral conoaimionto.
Nueva Paz 30 de Abril do 1879.—Melchor Fi-g uera.
Retasa io on trescientos treinta y siote pesos cincuonta centavos un cuarto do caballería do tierra cunbaigado on el cuartón Jagua, á los herederos de D4 Micaela Diaz, en cobro de contribuciones, el Sr. A'caldo Municipal Presidente del Ayuntamiento, ha dispuesto nnevo remato nara ¡as once de la mañana del dia diez y siete do Mayo próximo unte los estrados consistoriales, no admitiéndose proposición por menos de las dos terceras partes do la tasación.
Lo que se anuncia por este medio para genoral conocimiento.
Nueva Paz 30 do Abril de 1879.—Melchor Fi-guera.
En el expediento do apremio seguido contra D. Manuel Ruano, en cobro do contribuciones, ha dispuesto ol Sr. Alcalde Presidenta dol Ayunta miento, que ol dia diez y siete dol próximo Mayo, ó la una ae la tarde, so proceda á nueva subasta en pública licitación ante los estrados consistoriales, •le un cim’to de cabal leí ía do tierra ubicado on el cuartón Jagaa, ombargado en dicho expediento y retasado on trescientos poses on*. No se admitirán las proposiciones quo no cubran 1cs dos terceras partes tíe la tasación.
Lo que de orden dol Sr. Alcalde hago p úblico por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz y Abril 30 de 1879.—Melchor Fi-guera.
Ayuntamiento de Pan Antonio de las Vegas. Presidencia.
Debiendo proveerse en propiedad por medio le concurso, la plaza do Secretario Contador del mismo, dotada con el haber anual de mil pesos oro, y cumpliendo con lo quo sobre el particular dispone el Ilustrísimo Sr. Gobernador Civil de la Provine a en circular do 27 do Enero ú'timoy lo acordado por esta corporación, se convocan asjárantos á dicha plaza, pa a quo on ol término de 30 dias á contar desdo la fecha, presenten sus solicitudes acompañadas do una certificación do la policía, en que justifiquen su vida y costumbres y tío sus hojas do serv . cios ceiliflcadas por ol jefe dp la oficina en quo ha
(IÜISTA SECCION.
AtncoBé
Don Aniceto tíe Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por el pre-eute se hace saber que en el Inciden te de pobreza solicitado por D. Ventura Balhcnestte yFar-rell, para litigar contra II. Raimundo Blaneafort y D. Salvador Espinet, se ha proveído el auto que dice:—Habana Noviembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y ocho.—Siendo trascurrido el término del traslado conferido por el auto de cinco de Diciembre último a D. Raimundo Bianeafort y á, D. Salvador Espinet, se lia por evacuado dicho traslado y notificada que le sea esta providencia, en la forma practicada últimamente res-
Eecto del último, sígase este incidente en su rebeldía, aciéndoseles las notificaciones que ocurran en los es trados del juzgado, y hecho pásense los autos al Promotor fiscal, para el traslado pendiente.—Palma.—Manuel Domínguez. Y fi fin de notificarle la providencia preinserta, en tres números de la Gaceta oficial, por ignorarse el domicilio de D. Salvador Espinet, se libra el presente para su publicación en dicha Gaceta. Habana y Marzo diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve. —Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8., Manuel Domínguez.	A O 9
En los autos del concurso de D. Francisco Javier D,„n-o#o 6 incidente formado para tratar tíe la gradúa-
tílOn y oaltiivuuiv.a .1 — „,4(11103 (jiiu aureall Gil el jUli^HUu
de primera instancia de esta villa y por ante mí, se ha servido disponer su Sría. se convoquen por tres números do ia Gaceta oficia! y edictos a los acreedores de dicho concurso, p¡ra que concurran el (lia diez y nueve del corriente mes y A las doce tíe su mañano, íí latíala tíe audiencia de este juzgado sito en la callo de Versalles número veinte y siete, con los documentos justificativos tíe sus créditos, siempre que ya no los hubieren presentado, apercibidos que ee llevará íí efecto dicha junta con cualquiera númerode acreedores que A ella concurran. Y para su publicación conforme lo dispuesto libro ia presente. Guanabacoa y Mavo tres de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco W. Armengol.
a O 9
En el juicio do faltas seguido en este juzgado coní rft D. Komaii González Mendez, por lesiones A D. Félix Moreno y Quintanilla, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz segundo sup:ente del distrito tíel Pilar, Ltío. D. Leopoldo de Irizar, de conformidad con el Sr. Promotor Fiscal del mismo, se notifique A los referidos González y Moreno en su rebeldía el fallo pronunciado que ea su parte dispositiva dice:—Considerando que de autos aparece probado que D. Román González Mendez es el áutor de las lesiones inferidas ¡í D. Félix Moreno, las cuales sanaron A Jos diez dias; visto el caso 4? del artículo 484 del Código penal de 1850, como doctrina dijo 8. S., que debía imponer é imponía A D. Ramón González Mendez, cinco (lias de arresto, diez peso3 de multa y las costas de estejuicio, sin perjuicio de ser oido si so presentare.— Ltío. Leopoldo de Irizar.—Joaquin Royé, Secretario. Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial .extiendo la presente en la Habana A dos de Mavoae mil ochocientos setenta ynue-ve.—Joaquin Royé, Secretan io.	A O 9
Don Aniotto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, en esta capital.
En cumplimiento de lo que S8 ha servido disponer la Real Sala "tíe Gabierno (te la Real Audiencia de este territorio, sobre provisión de la Escribanía de actuaciones de dicho Juzgado, vacante hoy por fallecimiento de D. José María Castro Hermida, quela tenía A su cargo; por la presente que ha de publicarse durante treinta días eti la Gaceta oficial de esta ciudad, convoca a los que aspiren á obtener dicha Escribanía de actuaciones en interinidad y sin perjuicio de lo que se resuelva al dictarse la ley soore arreglo de Tribunales, para que en el citado término de treinta dias, acudan ála Secretaría de la Real Audiencia de esta Isla, con sus instancias documentadas, debiendo acredit ir que reúnen las condiciones legales para el desempeño del mencionado oficio. Habana Abril 18 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8., Manuel Domínguez.	A O 20
SSI6TOS.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi 3? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo tí la morena Rosalía, como de cuarenta años, lavandera y cocinera, vecina de esta, para que en el término de 9 dias se presente en el juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, segura de que -i asi lo hiciere se le oiré y administrará recta y cumplida justicia y tíe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámites de esta causa.—Habana Mayo 5 de 1879. Ani-e«to de Palma.— Por mandado de 8. S. poi* II. Miguel Val >ra. Fernando Novell.	E O 10
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esto mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Francisco Fernandez Fariñas, bijo de 1). redro y L-> Mar cela, natural do Cifuentes, del campo, soltero, y de veinte y cinco años para que se presente en la cárcel á desear garse de la culpa que le resulta en la causa quo lo sigo por falsificación* cierto de que si lo hiciere lo oiré y administraré justicia y de no 10 declararé rebelde contumaz
i ícurso ( n las penas dé la ley y por bastante los estrados del Juzgado.^— Habana Mayo seis de mil ochocientos se tonta v nueve.—-Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado, Mateo" G. Alvarez.	E O 10
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda. Juez de primera instancia interino del distrito del IPilar.
Por este mi segundo edicto, otto, llamo y emplazo á II. Juan CalzadilTa y Rodríguez natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 17 años, hijo de Antonio, para que se présenlo eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa quo le sigo por lesiones á D. Manuel Soto, cierto de que si lo hiciere lo administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastunte los estrados de! Juzgado—Habana cinco (le Mayodemil ochocientos setenta y nueve —Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 10
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo a !-). Federico Kulz, natural y vecino do esta, soltero, jorni -loro, de veinte y dos afioe,"para que so presento en la cár-
cel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por falso testimonio, cierto de quo si lo hiciera le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contuiBMZ, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana y Mayo 6 de 1879,— l’edro M. Sepúlveda. Por su mandado, Alejandro Nuñez.
É O 30
Don Federico Meruéndano y Arias, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto hago saber: que por auto do tres de Junio último, se ha declarado intest »tío el fallecimiento del ultramarino D. Mauricio Escobar, natural tíe Extremadura, vecino tíe este partido jutíicial, soltero y tíe cuarenta y tíosaños tíe etíatí; y por sus herederos á'ios qué con arreglo á derecho deban serlo; y por providencia de ayer ha acordado se haga la segunda convocatoria que previene el artículo trescientos setenta y uno, tíe la ley de Enjuiciamiento civil, por el término d9 tres meses, á fin tíe que comparezca en estejuzgado á deducir sus reclamaciones léa que se consideren con derecho á heredarlo; debiendo advertir que hasta la focha no se ha presentado optando á ella persona alguna. Baracoa Abril diez tíe mil ochocientos setenta y nueveaflos.
-Federico Meruéndano.—Por mandado dé 8. 8., Mariano Aibadalejo.	E O 9
D. Eduardo García Agüero Juez tíe primera instancia tíel Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á la partía Luisa Valdés, cuyas generales se ignoran, A fin tíe que dentro del término tíe 9 dias, contados desde ia fecha, se presente en este juzgado á descargarse déla culpa quo le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde, contumaz S incurre en las ponas-de ia ley. Habana Mayo 2 de 1879.—E. Gareía Agüero.— Por mandado de S. S., L. Agustin Valerio.
E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera ius t.ancia do esta villa.y su partido etc.
Por esto mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Rafael Rodríguez y Hernández, hijo de Miguel y de Paula, natural y vecino deNueva.Paz, casado, de treinta y siete años de edad y mayoral que fué del ingenio Dolores, para qua en el término de nueve (lias á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel pú-plica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en 1.a causa seguida por lesiones á los pardos Eduardo y Margarito criollos, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplidajusticla y en caso contrario se le declarará rebeldo y contumaz, incurso en las penas de la ley y par bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del ¡uicio. Dado en la villa deGüinesá treinta de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—Laurel,—Francisco Muñoz.	E O 8
Don Francisco Noval y Marti Caballero do la Real y Americana órden do Isabel la Católica, Juez (le primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y omplazo al negro Gumersindo Flores ó Flores Gumersindo, de condición libre para que dentro de nueve dias se presente 011 la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una muía; cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz é incurao en ¡áspenos que nuestras leyes determinan, teniéndose por bastantes los estrados dol juzgado pura los demás trámites que ocurran.—(Jue asilo teugu dispuesto en lidia causa.—Guannjsy Mayo 3 do 1S79.—Francisco Noval y Marti.—Da órdon de S. S. Manuel de J. Amelia.	E O 9
Foresta mi 2í carta tíe edicto, cito, llamo y emplazo el negro Victoriano, criollo, como de cuarenta años do d ad y esclavo de D. Rafael Quintana, para que dentro de 9 dias se presento en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Cecilio León, cierto y seguro deque si así lo hace sj lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites que ocurran.—Que asi lo tengo dispuesto en dicha causa.—Quanajay Mayo 3 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De órden de 8. 8. Manuel de J. A rocha.
E O i)
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Larrifiaga, natural de esta, soltero, carretone-■o, y de diez y ocho años, á lili de que dent ro del término do nueve dias se presente en la cárcel íl descargar-sede la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á D. Manuel Porez y Perez, Seguro de que si asi • lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Mayo 5 de 1879.—Ruiz Conejo. Por mandado de 8. S. Fruncisco Ozegueia. Y para au publicación de oficio libro la presente. Habana fecha ut supra. Francisco Ozpguera.	E O 9
Don Francisco de Sangenís, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al arriero de esta jurisdicción á quien el jé-
tela (le rusia, íí Hade quo dentro de nueve diaa, W prt? sente en la Real cárcel de estaciudad á descargarse de la ulpa que le resulta eu la causa contra dicho Echevarría • otro por hurto y encubrimiento, cierto y seguro de que si así lo hiciere se io oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley parándole el perjulcioconsigiíien-Dado en Holguin á 28 de Abril de 1879. Francisco de Sangenís. Emiliano Espinosa.	E O 9
Don Oárlos Quintin de la Torre, Juez de primera instancia de San’Cristóbal.
Por osla mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Baoz y González, natural y vecino de las Mangas, soltero, labrador y de veinte y tres años de edad, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera á. descargarse de ¡a culpa que le resulta on causa que se le sigue por robo frustrado, cierto y segu-dequo si así lo hicioro se lo administrará cumplida jus tioia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley.—San Cristóbal Abril 23 1X79.—Cários Q. do la Torro.—Por mandado do S 8. Andrés Fraga	E O 8
'. Leopoldo de Irizar, J uez de Paz segundo suplente del „ distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, al asiático Mariano Bolo, natural (le Cantón, soltero, de 34 años, cigarrero,y al de igual clase José García, do Cantón, soltero, de treinta y un años y cigarrero; para que comparezca'en estejuzgado síto.en la. callo de San Rafael núm. 32, el dia 9 del corionte á iasouce de la mañana, áeelehrar él juicio do falt-s seguido contra ámbos por lesiones mútuas; apercibidos de declararlos rebeldes y con tumaoes si no compareciesen y por bastante los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Mayo cuatro do mil ochocleutos setenta y nueve.—Lropoldo de Irizar.—Por mandado de 8. 8., Joaquin Royé, secretario.	EOS
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo ñor segunda vez á los que se crean con derecho A heredar los bieuesquedados al fallecimiento de D. José María Morales y Sotolongo. natural de Jesta ciudad, de 77 años, viudo de D? Cruz Armenteros 6 hijo lejíliino'de D. .jope y Di Luisa: para quo en el término de veinte dias, que se contarán desde que so haga la publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad; se prest nten con los documentos justificativos, por conducto do la escribanía del actuario y por medio de procurador en forma; apercibí ’os do lo que hubiere lugar. Habana Abril treinta de mil ochocientos setenta y nueve.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. S., Juan Hipólito Vergel. ^
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia de distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se convocan á los acreedores de la quiebra de M. Renduelcs y Compi, pifa la junta de exámen y reconocimiento do los créditos, debiendo en el término de treinta dias o resentar á los sin iicos de dicha quiebra, que lo son D. Manuel Ortega, D. Angel Iglesias y D. PedroBalazar, los títulos justificativos de sus créditos, en la forma que previene pl artículo mil ciento dos del Código de comercio; venciendo dicho término en nueve de Junio próximo entrante y debiendo
celebrarse la junta el duodécimo dia después de vencido el plazo, ó sea el veinte y tres del propio mes y año. en el lu<*ar y hora que designará el Comisario. Que así ¡o tengo mandadoen los autos de la cuarta sección do ia quiebra de los gres. M. Raiuluelf s y Comp?. Habana y Mayo tres de mil ochocientos setenta y nueve,—García Ruiz.—Por mandado de S. S., Arturo Galletti*
E O 8
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan
cia del distrito del Cerro.
Foreste mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al pardo libre Aurelio Eligió Bibiano Calderón y v ¡era, hijo de D. Gregorio y María Manuela, natural y vecino de Marianao, soltero, de quince años y aprendiz, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en 1» causa que se le sigue en unión de otros por hurto á D. Mariano Lafuente; seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declara'á rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para lostrámltes ulleriores del procedimiento.—Habana Mayo 5 de 1879. Antonio Izquierdo.—Por mandado de S 8. Gregorio de la Maza.
—Y para su publicación en ia Gaceta oficial cuinp.ielido lo mandado libro la presente en su fecha. Gregorio cIq la JiIr7íi	1-^	^
Don Lúeas García Ruiz. Juez de primera Instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente se convoca á los acreedores de ia quiebra do los Sres. Gutiérrez y Cosal, á la junta que tendrá efecto el dia 16 del corriente A las cace y media de la mañana en los altos de ia casa número i 10 de la callo del Sol, eon el objeto de co ivenio propuesto por los deudores ó en su defecto para nombramiento de Síndico eu virtud de haber sido removido el que ejercía II. Francisco Feliciano Ibafiez. Que r,s¡ lo tengo man-