íiútusrfu	do ]rt ÜaofcTa oiio.nl, libro *-l uraeiite.
km Amonio 17 do Febrero do 1879.—Antonio de^oito,
Dou José María Lnrraztibnl y Alvarez do Toledo, Juez do r.rimera instancia do osla Villa ysu jurisdicción. Tor este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y niazo á D. Manuel Rodríguez natural (le Santa vlaria de, R-murió, soltero, labrador y de 19 silos de edm , pañi que dentro de nueve dias se presente preso en la olrc'ld ceta villa A descargarse de la culpa que le resulta en 11 u formada porrob > a L>. Jnsó Hernández García, cierto v JeJmoouesiasi lo hiciere »** le „ira y administrar* j.¿uZyl£lo contrario se le deciar rá reb Id., y contu-maz A incurso éti brezo,18 «le 1879.
a nUtlnci«- fti plUilldu pii1* el qUérÍMití itafefef t)b>j>o«¡(ji?i* íes oouha el dia. bola y lugar designado;!, llantina y
Por mandado de su R 1‘
»*!
iies oeuha el din. hola y Febrero 10 de 1879'—Rui?. < orejo.
Rila.. Joaquín Lañéis	.
Don Antrel ("Cirros y Martin, Juez deprimera instancia det distrito del Pilar.
Por el presente lu go saber al ptiblico, rpie íi conse-cu¿>nc a de los autos promovidos por la Paja de Abonos y Descuentos de esta Ciudad; contra lnsbienesde D. Domingo Petes! Ríos y I). Domingo Peres Ramos, cu cobro ejecutivo de seis mil pesos oro y un ínter, sts, lie se-ii liado >as doce del día v inte de Marzo entrante, < n et
............... ■	, Juzgado, siloen lacal ede Rernaza núw.30, para el re-
de ja ley. Huanabacoa Fe- i nni'e en pública subasta de una (s'aoci« y molinos, co mazC incurso Tosg\f.,r¡a jj!irra<»bal. Por mandado i nocida por antiguos “Molinosdel Rey,” ta ada con sus V A S r ,,I, i Mnrin—Y mira -u ruiHicaeion libro la ¡ denuts enexidade» eri 12.173 pesos sesenta y «eho renta-“■^¡„«Iiaii.ihapoá 1S de Febrero de 1879. Luis J. vos oro; otra estancia titulada "B iena Vista” tasada con presente. G	K O 21 ?us iftbin as y ilcmfts en 8277 pesos ochent», y dos cent'i-
Mapor esta mi tercera eartn de edicto y pregón, cito vos oro, situadas en Pin n'es Grandes, y una casa en di-
llamo v emplazo á IX Andrés Soto natural de a C orurt», eoltero, jornalero, de 32 años, nam (pie en el termino de nueve dias contad m desde la fecha se presente en b cárcel pública con objeto de oum|dir b. pena que le ba sido impuesta por la Exorna. Audiencia; seguro < le.que si as lo hiciere se le oiift y de lo contrarió se le deeUruá re beldefl los llamamientos deljuzga lo. Guanabncoa Febrero i? de 1879 —José María Larrazabal.—Por mandado
de d. 8 . Francisco W. Armemrol.	E «	-/
Don Eduardo Onrcia Agüero, abogado del T ustre ( ole-gio de Madrid, y J uez de primera instancia del distrito de la Catedral	.	, '	.
Por este mi prime- edicto, cito llamo y emplazo A t> Miguel Estoracio, natural déla Habana, soltero, como (le veinte v cinco artos", escribiente, para que en - i término de nueve dias (ontados desde la fecha, se presen te eu la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culo» uue le rosu mu causa que se le sigue por hurto, cl-rto v seguro que haciéndolo así se leona y admimstrn-rt iuhticbi \ <U lo contrario se le declarará rebelde y con-t unazé im-urso en las penas de ’a ley. Habana y febrero 14 de 1879 —«arria Agüero.—Por mandado de S. 8 Agustín Valerio.	O "<í8
D m Tomás de Mótales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad. Por el presente, cita, llama y emplaza por primer edicto A Ja sucesión del Sr. Brigadier D. José Maclas, sin domicilio conocido, para que cu el término de sen dias comparezca en este Juzgado y escrib anía de núm -ro de í) Enverno Rejrueifero*, con objeto de conté tar el trnftiHtlo alie se Je U*i conferido en el incidente de deferí-sa m.r rubre, promovido por I). (tu lavo Enrique Must-dier e i representación de su lejftimo hijo D. Luis Ale tauiiio para deducir acciono omití» dicha sucesi lien
oobro ,le setecientos cincuenta pesos procedentes de réditos d>. cape!lauta que carga la hacienda de crianza ti-♦ ,ila'd« “ Rii/iia ” apercibiéndola de lo que ba> a lugar si no rom pareciere. Dado en Han Hago de Cuba (121 - G Ene rodé 1879.--Tomás (le Morales.—Erasmo Regnoifoios.
D Augusto Martínez Ayaln, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro etc. poraHta mi primeracaita de edicto, cito, llamo v emplazo al pardo F orenció, emo apf lllldo cree se» Martínez de condición libre, albartil, como de 40 artos ,v bombero puraque dentro de nueve dias del último auunci*. pe’ oí osen te preso en la cárcel ptlblh a de esta Ciudad á descargarse de la ru’paque le resulta cu le causa qm- .-* le sigue por hom cidio del moreno Mareelinoy robo en la morada (le D. Tomás Francisco é guiar, cierto y seguro de juo si asi lo Lidere se le oirá y administrará justui i y délo contrario se le declarará rebelde v contumaz é ¡n-curíoen las penas de la ley. Habana Fc-br. ro catorce d<-mil ochocientos setenta y nueve.—Martínez Ayain.—I’or mandado de S. S. José Nicolás de Ortega.
E O 25
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo A D. Antonio Guzman Alpizar, natural y vecino de esta ciudad, soltero, labrador y ilfc 23 años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta dudad A descargarse de la oulpH que le resulta en 1» causa queselesigue por hurto; seguro de quesi asi lo hiciere se le oirfty a iminlslraiá justleia y de lo contrarióse la declara- á rebelde y y por bastantes los estrados del juzgado paro los ulteriores trámites—Habana F«brero 4 d 1879. M'i'tiuez Ayala.—Por mandado de S 8., L. Luis Rodríguez.	®
Por este mi segundo edicio y pregón, cito llamo y emplazo a D. Antonio Cortés Rodrigue?., natural de Granada. solteio, de 37 artos de edad, licenciado de la Guardia Civil, pora que en el término de 9 dias eoinparezra en este Juzgud» á descarg rse de la cub a que le resul a en ia caí sa seguida por robo á I). Mariano Monclus seguro de que «i asf lo hiciere se le oirá y a Imini-trará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los u Honores trámites del procedimii nto.—Habana Fe *rerol :del879.—Augusto Martínez,Aya a —Forman dato de S. 8 , L. Luis Roifrigu z. Y para su publicación lioro lu presente, fecha utsupra.—L. Luis Rodríguez.
E O 22
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia, dei uieiriio del Pilar (le e ta Ciudad.
Foreste mi segundo edicto, cito, Usuro y emplazo fl D. Jo-té Abreu, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 18 años de «dad para que se presente en este juzgad»* á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que le sigo por lesiones á L) Ramón Mtneudoz, seguid de que si as lo hiciere le oiré y administraré justicia y do no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgadoé incurso en las penas de la ley Habana y Febrero 17 de 1879.—Angel Curros.--P-'r su mandado, AlejandroNuficz.	E O 22
aiilMATBS.
A consecuencia de los autos ej( cutivos segui tos polla morena ingenua Eulogia Muréion contra G de igual clase José Irene Campo* como heredero de Así!lición Herrera sobre cumplimiento dejo ció de IGz acordado; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de! distrito de Jesús Maria por ante mf: qu- el ilia 19 del mes próximo entrante á las ocho de t u ruaflnna y en las puertas del juzgado tenga efecto el remate deuna casa situada en la calla de Somería los itinre uta con el número 3 i y tasn-d i eu mil treseleiitos veinte y tres pesos setenta y ni.evo centavos eli oro. Y para su pul-lirae on bb.ro la présenle. Habana 18 de Febrero do 1879. PtdroRo nguc? Pérez-	R 25
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cirro, ha dispuesto que nr tres números consecutivos de la (Jacetn odelal, se publique el edicto siguiente:—D. Antonio Izquierdo y l’o/.o, Juez de primen instancia del distrito del • erro v su jurisdicción, etc.—Por el pr- sen ■ te e-1 cto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición ft una c»s i de manipostería situada tn la calzada de Vives esquina á 11 del (.'ármen, marcada con el ridrn. 133, retasada en 3870 pesos oro, para cuyo remate se Ira • ertalado el (lia 14 de Mano próximo ( ti-trant.e á las doce, en el Juzgado situado eu la calle <n Manrique núm. 73, [rara que el que quiera instruirse ocu rraal íuvar de la subasta, el día designado ó antes S la e.-c liba nía del actuario. Que así lo rengo manda o en los autos seguidos por Josefa Ib rnan-lez, y 'borres, contra la suc-slon y bienes de D Juan L onor Gon/a c?, en cobro de pe«os; y continuad s por Concepción Hernández. Habana Febrero 17 de 1579. Antonio Izquierdo —Por mandado de 8. 8.—Por t). Gabriel Ha'in is, Ldo Luis Rodríguez. Habana Febrero 17 d-1879.- L. ÍíUís Rodríguez.	R O ‘.1
El 8r. Juez de primera instancia de esta Villa ha dispuesto unte mi, en los autos ejecutivos promovidos por D. Bal omero Pire contra D. José A. Borran, á fin de que se traga saber al públb o por medio de la Gacela oficial, haberse señalado el día 13 del entrante mes di Murz á las doce y en las puertas de este Juzgado, para el remate de un ingeiiioeu fomento titulado «San José» situado en el cuartón de Guarnirás, partido de Palmilla-compuesto de 57 caballerías y 172 cordeles; de cuyos terrenos hay 12 caballert is y 172 cordeles r, dimitios y las 45 restantes reconocen 33.000 pesos impuestos & censo redimible; reconociendo además rl gravamen d“ curt renta y ocho mil pesos tn oro, á favor Ue R. 'osé 8uern; cuya finca eHtá tasada en la cantidad de 57.393 pe os 1-i centavos.—Una casa de sierra sobre horcones de madera tasada en 6 000 pesos oro.—Una casa quesirve de vivienda en quinientos pesos.—O ca destinada á barracón en 400 pesos ero.—Una máquina de aserrar madera con sus anexidades en seis m 1 pesos —Dos carretas de uso á 1 5 pesos una.—Una yegua de color inoro, en 75 pesos. — Ui negro nombrado Federico, criollo, de 24 años, en quinientos pesos.—Un pardo nombrado José, como de 2 años de edad, en 409 pesos oro.—Una parda nombrada E-luvigis, como de quince años, en '-00 pesos.—Una casa de (nhlft y tejas si uuda en esta Villa, < n 3.500 pesos. —Ascend eñdo todo á la catitidud de 69.823 —Advirtiéri-do eque uo se admitirá postura que no Cubra los dos ter dos del avalúo, al contado. Colon y Febrero 18 be lt79 -Manuel V. Lavarrfu.	R 21
En los autos ejecutivos que sigue D? María de Regla Buaua colina IX A'anasio Mira tula, en cobro de pesos, h i dispuesto el 8r. Juez de prinn ra instancia d> I distrito Rur de esta Ciudad, que en la Gaceta oficial de la Habana se publique tstar señalado el dta 21 del corriente lúes, para que á las doce desu mañana se verifiques-jnulláneaniente en su Juzgado y en el del distrito de C«-rro de a Habana, el remate de varios efre os de un establecimiento de sedería, (-mt argados al deudor Miranda, depositados en el estabbcimiento de 1). Miguel Saiz, en dicha ^ciudad de la Habana, calle de Mercaderes liúm. 41, tasados en 29 933 pesos 96 centavos en billetes del Raneo Español, A fin de que los que quieran hacerles i>o.siura, ocurran á verificarlo el día designado, en cualounr- de los dos juzgados referidos, admitiéndose las oh nas que se hiciesen por c! tobo de los efect s ó por Jote" de i.arte (le los mismos. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Matanzas 10 de F, brero de 1879 _
D. Ju n A Bctancourt.	R 19
A consecuencia de los autos seguidos por la sucesión de I» Juan de (a Los», contra ih de D. Allí eto Armen-
teros. en obro de pesos, se ha señalado el dia 6 del próximo mes (le Marzo á las doce de su mañana, en las pucr tas del Juzgad« sito en la calle de Rauta Clara núm. 21, para el remate de un lote (te terreno procedente del cafetal Violento.” pertenecien e al f indo del cotral “Santa Catalina.” partido do Corral Nuevo, jurisdicción (|e Güines y cuyo lote consta de dos caballerías y doscientos ochenta y cinco c r ieles planos, avaluado con sus táuricas eu la suma de 4030 pesos H centavos. Lo que
cho pueblo calle de San Amonio núm. 8, tasada en 8021 pesos 24 centavos oro, á fin de uue el (pie quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo, adviitiémlose que no se admitirán proposiciones (pie no cubran los dos tercios ib' sus respectivos avalúos. Habana y Febrero 4 d? 1379. --Angel Cúrros. — l’or man nado de 8. 8.. L. Ramón Pul tocártelo.	It 19
P«r el presente y á consecuencia del intestado de D. Manuel Alejandio Izquierdo formado para asegurar el haber qtfe correspondió á la (bínente Ilofia María Igna-cia Ramona Izqui Tdo y continuado para tratar (I- su ahintystato se ha señalado el (lia diez, y odio de Marzo del corriente año, á lasdoce de su nía ana en este juzgado, sito en la calle de Balita ( luía número veinte y uno parad remate de la mitad déla casa calle de Aguiar número ciento treinta y odio tasada toda ella en veinte v ocho mil ciento treinta y seis pesos setenta y siete y medio cent'vos: al potrero «Esperanza» ubicado en la jurisdicción de jan antonióde los llaños. partido de Alqufzor, cuartón Sin Andrés, compuesto rieseis un cuarto caballerías de tierra, lasado con sus fábricas, cercas, aguadas, pozo, tan pie y arboladoen la suma de ocho mil setecientos un peros tres reales. Lo que se anuncia al público por ecte medio para que el que de ee hacer preposiciones ocurra el día, hora y lugar designado. Con la advertencia qu no se admitirá postura que no cubra el tplal del predio hecho ele di-lia- dos fincas.—Habana Febrero 4 de 1879.—Bernardo líuiz C nejo.—Por mandado de S-Sría., Joaquin Lancls.	R 11
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrata de esta ciudad. lia dismedo por ante mt que por lies números de la Gaceta ntld-d se convoque á D. Federico Molina y R veron, p. E limrdo Temes y de los Reyes, D? Urui'a EcIi rnendfa y Martínez, J). Francisco León y de la Flor y D? Juma dé la Flor de León, papa que comparezcan en este Juzgado calle de la Reina núm. 45?, A la práctica ¡le un acto de Justicia. Habana 20 de Febrero de 1379.
— Fernando JTovell.	« O 21
El Sr. D. Aniceto de Palma V Luían. J tez de primera instancia del distrito de> Monserrate dp esta eludid, hit dispuesto poa unte mí «pie por la Gaceta oficial se convoque ni moreno Fé ix Cubano, capataz < 11 el imíé'le, para que corrí parezca en este nzgndo, calle de (a Pe na núm -1 (, á 1 i practica d» u-i amo de Justicia.
II ib nía 20 do Febri r r de 1879.—Fernando Novell.
O O 21
El Sr. D. Angel Curres y Murtm, Juez de p-rimpra m-taneiad( I distrito del Pilar, suba servido-disponer p.oreste medio pe convoque á I)? Antonia N. y que se dice ser residente cerca dei paradero de la Catalina, á fin de que i (impar-z a ante 11 juzgado, sito en la calle de B°rn»za n?36. á evacuar un ai t« de justicia e i causa criminal. íiabaup Febrero 17 de 18 9.—L llamón Portoca-rero.	C O 25
El Pr. Juez de primera instancia del distrito de G Oatedial de esta Ciudad, por ame mt ba dispuesto, q e rmr tres números de la Gaceta oficial, pe convoque á U. Jnsé Valdós Fspósi'o, natural de la Habana, soltero, tabaquero. de40 años de edad y vecino que fuó do Luz número uno, para (pie inmr(lia am< Ti'e comparezca en esle 1 zgmlo á i vacilar un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero J9 de 1S79.—L. Agust n Va'erio.
C O 25
A ornsocueneii de la causa formada contra el negro Andrés criollo por lesiones, ba dispueato el Sr, Juez de primera iiu ti-nda que por este medio se convoque á D. Francisco Hevia dueño de! expresado negro á fin de que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presen- { te' n este juzgado A ■ vacuar un neto (le justicia en dicha j Ciuna.— Y para su publicación por tr>'s núme-os de otU o en la Gaceta oficuií libro la presente.—8¡m Antonio Febrero 13 de 1879. Antonio de Pmto.	O O 25
El 8r. P». Julián Petacz del Pozo, Magistrado comí- ¡ sionudo por la Excma. Audiencia de esta Isla para Instruir causa criminal sobre extravío de procesos, ba dis-1 puesto por ante mt quet-n tres números de la Gac ta > ti- i cial sé convoque á D. Jasó E. Corpy Calderin, Jiu-z de primera instancia int( riño que fuó de la villa de Güines para que den'ro de ((iiiuto día comparezca ame 8. 8. por ¡ nri conducto á evacuar un acto de justicia en dicha causa —Habana Febrero 17 de 1879.—-L. Luis Rodríguez, ] ascribauode l» Comisío! .	O O 24
El Ledo. IX Federico Galbis, Juez de Paz del distrito dn la ("ati dra1. lia dispuesto que por tres números do la Gnetaorui 1 se convoque á IT. Cárlos Abascal, natura!
I d > Santa Clara, de edad de diez y nuive artos, sastre y I vecino que tué de Regia, para que e¡ día 25 del corriente | comparezca en este juzgado Empedrado quince con el fin be que terga efecto el acto verbal criminal pendiente con el ynenteco José Apolonio famile, aper< ibido de celebrarse en rebeldía e ica-ode no comparecencia. Ila-j liana Febrero 14 de 1379. Fe lerlco-Galbis, Alberto Chinnpi.	C O 21
El 8r. IX Ma’hi’o Cnncnciay Castellanos Juez de! primera instancia de esta jurisd ccion, se ha servido dis- ¡ poner por ante mf en c te di.r que por este medí se con- j voque á D. Franeisco Corés. cuyas g( nerales se ignoran pa a que ( n el té-mino ele cinco días después ti el último j anuncio se presente en esle juzgado .1 c v-n uar un acto de lusticia en < ansa (pie se instruye por lesiones que sufrió el negro Mateo Congo.—Y para su publicación en tres núuien s consecutivos de la Gaceta oficial expido la trie-ponto—Alacranes Enero 24 de 1879.—Dr. Oanencia.—-Venancio Diaz del Villar.	O C 24
En el juicio do faltas seguido on este Juzgado con!rt ¡ "os asiáticos José Guillermo Aqnin y rranei-co Maniion ñor lesiones rnúluas: ha dispuesto ol gr. Tu<-z de I
(«sr» W«!ió!a j* jior r iiíeiiií, ñus jid" fies húmero re-guidos de !a Gaceta ufi ini se con voqtie íi ios parienti .s mas jiróximosdelcitada Ulpuino Pedros«, jinru que dentro dé quintodia curii par. z.ean en este juzgado á ii-.anifes-tar si qiiiereh ó mostrarse parte en tata causa, íi|> rcii i-ilos de (¡u*‘ G ti" lo verifican se entenderé que renuncian á ese derecho.--Y eu su cumplimiento lil ro la presentí. Guanajsy Febrero 16 de 187»,- Antonio Perez.
G O 23
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, p r ante mí, Ira dispuesto se convoque por tres i limeros de la Gaceta oficial á D. Antonio Fabregas, pata qia á lasrloce del dia hábil comparezca (ti este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febn ro 15 de 1879.—Y pura su publicación libro el prestate, fecha ut supru.—L. Luis Rodrigue/.
G O 23
l’or auto del Sr. Juez de primera instancia del distillo Norte decita ciudad, se dispone en • 1 intestado de Carlota Joubert, de nación car ¡ludí, de setenta artos, er-clava que fué de D. Antonio Joubert, haberse declarado abintestado su fulleqinjiento y que se ronvoquen á los que se crean con derecho á I eredarle, á fin deque dentro tic trt iuta dias se prisenten eu c te juzgado a hacer uso del (pie les asista.—Y (rara su pnblbacion 1 bioel presente. Matanzas 25 de Enero de 1879.—Antonio de Sand- val y Domínguez.	C O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA Casas de Socorro,-
DE I EBRERO DE 1879.
-Diariamente se administra la vacuna y se dan consulta» á cuantos las soliciten, en esta? casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María riúrn. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; a del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Rstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta ue Gonlerno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. ecrresp rule á la Excma. é lima. Rra. IX! Luisa Ai monteros oe Hernández, 8ra. K Igivci» Larrea deL neis y Exento, é Ilnio-tír. I r. IX Vicente Hernández. '
Don Miguel Auto' io Hernández y TX Mariano Co. mas de Elanell, d sde punteros del corriente, revi carón to ios los po lares conferidos, dejando únicamente sqb-s siente el qiie tienen conferido al Sr. Ldo. D. Fiancísco l erra.
Habana Febrero de 1-5 de 1879.—Mariano Comas de Planell.
ALSOXEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Remate dri. bergantín" e^paSol «Enrique».
El Sr. Juez de prim ra instancia inte ino del «erro ha dispuesto en 1 s autos seguidos por la sociedad de ( Vro ( uno y compartía (le e ta pla/a contra el espitan : il I berrantin-eoleta es| artol «Enrique,» en cobro de don-Cientos s coi de harina, se fU’oceda por es'a venduta ai ! remate del expre<ado bergantín «Eduque» el 17 de Mar-i /.o prójimo é la» 1?, bajo el ti' gla 'o del mu* He de t a»
] 1 ralI> ría. Dicho buque ha sirio tasado por los per tos ju-| (tidales en la sun a de $1.339-36 < ro, es de 177 toneladas de registro, de roble, empernado en lri no, fo rodo en ¡ niela!, se ha la fondeado frente 'á los almacenes de azúcar de- Regla, al costado del vapor «Mareo Aurelio» y j i erra de Cayo Ruto, El inventario d dicho buque c< m-j puesto de anclas, anclotes, cadenas, ealab otes, veiámen, i e c , se baila en esta venda a donde pueden p«sar á exa-i mi'iar o los que deseen hacer proposiciones el (lia de la I subasta.
Habana Fe! rero IT de 1879,
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
PE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo h». 11 alterado y modificado desde aquel a fecha. Se halla de venta en el Despacho do osta Impronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, li 'S'a la (echa, se h tila de venta en el despacho de esta Irn ren'a á $3 el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del G'bier-ni General de 31 de Enero publicada en la Gacet'i de 19 de Febrero del coi-r ente i¡B >. 8e baya de venta eu el Despacho do esta Imprenta.
DECRETO DeIÍToE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción pura la furili ación de padrones de-la riqueza y. iarrr.no,ion de una esta Itàlica adtninis-trativu.
Se halla da venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMA
ÜE LA
ASIGNATURA RE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2a Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobarlo por el Gobicno Genera’ 00 5 do Junio de 1878. Se halla de venta en ol desbucho de esta Imprenta.
miel Cardenal (hijo) y se extiendan para la venta de
e» -s acciones 10a duplicad s correspondientes y i eórjeii úel Sr. Pr sidentese hace ésta manifestación eonfcrnie á 10 prevenido en el Reg amento; en la inteligencia de que si tiascurridos quince (lias no se presentase reclamación alguna, se declararán aquellos títulos nulos v de ningún valor y se procederá á lo demás que corres-inda.
Matanzas Enero 2S de 1879.—Alvaro Lavaatida Secretario.
El Iris.— Compañía de seguros mutuos rontra iucer.dio Secretaría.
No habiendo concurrido sufic'ente número de socios l ma que pudiera constituirse la junta general c( nvocai'a rara hoy, se i onvor» nuevamente pura el 24 á la una de la tarde; en la inteligencia que cualquiera que sea el número de los asistentes tendrá efuto la (sion y serán validos I s acuerdos que en ella ce adopten.
Habana Febre. o t4 de 1879.—El rfecretnrio, Pablo. González.
Capí de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la II baña.
En junta general oehbrada en la tarde do ayc-r, (,UP. dó aprob ció el lepartode un (ID ideado eseis por ciento tn oro, de las utilinades del seme tre cumplido en 31 qe Diciembre último.
Lo que se anuncia por este medio á los Rres. accionistas, p»r 1 que (Curran á p> rcibirsus r spectivas cui tus.
Haban ¡ Febrero 11 de ls70.—El Secretario,- José ile los Dolores Punce.
PARTE MERCANTIL.
VTTZ1B.ZO 3S IiA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Da 21.
De Veracruz en 3 dias vapor frailo. Ville de Bordeaux cap. Durand, tone. 1,760, con efectos á J. Durruty y comp.
---Porttand en 20 (lias gol. atncr. Ontara, cap. Canrun
tona. 2'¡8, con tablas á Mojarri ta.
SALIDAS.
Para Santhonras y escalas vapor csp. Marsella, capit.it Ventura.
---Savaiinali berg. csp. Juanita Ciar, cap Cables
---Paiií-fteóla larca csp. Antonilo, cap. Suntani irina.
ESPECTACULOS.
Consulado de Italia en la Habana.
Debiendo efectuarse el día 25 del corriente mea en el pilo to de Sa ua la Glande el remate (1 la bar a italiana nombrada «Francisco Gargiulo,» anclada en la 1 nseirada de Esquivel, uul estado en que se encuentre, con todos sus atrezo-, vel 18, cadenas, &, &, según >n ventarlo que se hada de m nifiesto en la Comandancia de Marina de 8ug.ua la Grande y en este C nsulado, se avi a al público para su conocimiento; advirtb 11 o que a proposición que se admita, deb. rá cr líbre de loa derechos que necesariamente corre-pc dan á 11 Aduana v á la almoneda, cuyo remate se efectúa por cuei ta de quien corresponda.
Habana y Febrero 17 de 1879.—Cárlos Ruga, Cónsul de Italia.
REGL.IMKXTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta tu el despacho do esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO UE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno frenerai.
Se halla do venia úuieameuio eu el Despacho r rst i Lui rr on ta.
Distrito del Pilar ledo. 1». Pedio ÍI. de Se) úlved.a, de cuerdo ron el Sr. Prnmbtor Focal se notifique á los mencionados afiáticcs en su rebeldía el fallo pronuncíalo que en soparte resolutiva dice:—.Considerando que 'as le-dones que sufrieron los asiáticos J"»é Guillermo Aquin y Francisco Maniion lo fueron en riña y por lo 'arito son igualmente respe usables otila misma pioi or-.-ion letal.—Visto el articulo 485, inciso II del Código Penal de 1350.—D jo Su 8ría., qne imponía ¡i caria uno le los mencionados atUticos nuco j eses de multa ó en *u defecto cinco días de prisión, declarando las cosías de ior mitad.— L lo. Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Joaquin Ro\é, R -eretar o—Y en cumplimiento de lo dispuesto y para sil publicación en tre» números de la Gaceta ofb i i d ro la ]ireseriseule en l¡r Habana á 7 de Febrero de ls79. ’oaqnin Roye, Secretario.	(J () 22
El Sr. .luez de primera instancia del’ distrit - del VIonserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí uue or 3 núnretoa de la Gaceta oficia! se convoque á I». Alejandro Rambez, natural de e=ta, de treinta y seis años di ■dad, corredor que re d ce fué v vecino de la calzada de ¡a Reina! número aumenta y ocho para que dentro de tercero dias después del ú’timo aimnc’o se presente en este íu/gado á evacuar un acto de justicia en cansa rr mi nal. —Habana Febrero 12 de b'TD.—Miguel Valora.
a o 22
A consecuencia del inicio i (testado de D. Leen Romero, ha dispuesto el .Sr. Dr. I) José M: nuel ele Aizpú-rua, J uez de primera inst in da del distrito de Jt sus Muría, por an te mf, se convoquen por segunda veZ, por medio de ia Oaceta oficial de esta < ap ta í, á todos y cuantos se consideren con derecho áoptar) or la herencia de "os b’enes quedados al fallei imiento del (X| resudo I). León Rofrii 10, acaecida en 30 de Marzo (le 1575, á la edad de 60 artos, siendo natural de Seiba dil Agua’y casado con IX1 Juana Juanieot, para queen el tó minoque triar-•a la ley, compare can á deducirlo con los documentos |UC lo acrediten, por tre dio de Ictrad > y procurador ins-tritldos y ( xpensados; habiéndose presentado hasta la fecha IX José Virgilio, l/í Emilia y 1)1 Adela R- maro v Joan Icol, ci rr el carácter de hijos Jejltimos. Halmna y FeXve o 18 de 1879 —Pedro R idrlguéz Ptrez. (!	19
lía disituesto (I Sr. Juez de primera instancia del distrito ue Jesús Marta, que por tres mimen s consecutivos Je la Gaceta oficial se con voqm-á D. Raimundo Márquez, y Valeiit, natural de Mallorca, soltero, de 23 1 líos v co -t ('amaestre del vapor Manuelita y Maria, puraque dentro ! de quinto diu se presente en este juzgado á evacuar un ••"•‘o dejustieia —Y para su publicación libróla mescote Habana Febrero 17 de 1379. —Juan Andren. E O 93 " j NI Sr. JtitZ -.e primera instancia del di irito d”,-1-., ] CAIedral de esta ritmad, por unte mf ha dispuesto que nes números de la Gaceta oficial se convoq- e \ 11
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
dí las obras que se hayan de venta en el despacho ele esta Imprenta.
Estu ltos académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación do Hacienda.
Memora sobre el reinado de D? Isabel IT. Las cuatro Navidades [poesías].
Geografía de la lula 1?, íN y 8'd parte, por D. Es'éban Picha do.
Vida- polítú a del Marqués de M raflor.es.
El Fatalista, novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1S45 erilb ada en el 47.
Compendio v Epítome de la Gramática Cas• tebana, por 1 ttis Felipe de Orkat s.
Reseña histórica de los sucesos polit’cos de z de i i España.
CALENDARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el añ a do 1879, con pnvdogio exclusivo. — H. E 11 -in«11, ’mji ■ uta, bb-'eriay (f ct >s de os oriundo, Ohnpia i.úm. 11. —Agento eu Santiago do Culafl, D. Juan i'eic-z Dubrull.
.Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Ídem del veguero.
I leni de hacendados y labradores.
Jdorn de las So ¡edades mercantiles. Reglamento para ídem i-lerti.
Ca tilla rústica3.
Tabla para la I quidaeion de haberes.
Las A-tillas, por D. Cárlos Nuvarro d-1 Corral.
Reglamento do guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Feb er del 71 sobre milicias en íoruia de fo loto.
Ifi glamento del Batallón de Ingenieros. Idem pura los empltados Eubalteri.os de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Se enos.
Idem de los Arquitcc’o* Mutaieipales.
Idem robre los derechos de ttli abala y alea-blilala.
Jurisprudencia fie Ps c’ases pa ivas. Reglamento del Motitepío Militar.
Idem del papel se! 1 ido.
Idem do pti| el multas.
I lem de docti - entos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
I lem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal
Idem para la divi ion de haciendas coritu
Indalecio Ho ans, vecino que fué de la calle de Neptunú esquina á So edad, á fin de que cónrtpar^ze 1 en cate I11 •-arado á un acto de justicia en causa criminal ]f Febrero 15 de 1S79.—L. Agustín Valerio. <• o )
El Sr Juez de primeia instancia del d stiifo ,|e| (V-rro porante mf lia dispuesto que portris números de la Gaceta oficial se convoque á D ("respulo González para que A primera audiencia á los ocho de su n aña-a’comparezca en este juzgadoá evacuar un acto (b- jusMom en causa criminal.—Habana Febrero 9 de 1-79.—p(,rD Gabriel de Salinas, L. Ijiiis Rodríguez. (_j q
El Ledo IX Federico Galbis y Atiella Juez de Paz del distrilo de la l atedr¿.I, Ira dispuesto que |.0r tres números de la Gaceta oficial se con voque á 1). Sixto Castillo naturalI de'Trinidad, vecino Dragones número uno \,»ra que el día 25 del corriente comparezca eu este juz’gm'o Empedrado 15, á contestar el acto verbal criminal dispuesto en causa por lesmnes al asiáti «.Anión Alov aier-cibido que de no comparee, rse cd. hraiá el acto er', rcnel-
1mVH,n!TaVFtbrero 14	*879.—Federico Oalbi- -
Alberto Chtappi.	fj 0?
En la causa criminal seguida de oficio' contra el nr-gro achinado José Calasanz por homicidio d.-i nardo libre Ulpiano Pedroso, ha dispuísto el Sr. Juez de pa-
nes.
Idem de la Ins ruccion dé los trabajador s chinos.
Idem del plan de a intentos délos Ilospila
les militares.
Cnadto orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de Cuer¡ o de . onrados Bomberos. Idem de la Ui i vert-idad Lit -rur a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
I lem para el aprendizage de Artes y oficios' Idem de las set ventías ¡ ubi i c.as,
Id m de la tras'ai-ion de dom nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde P? de Eu< rn del presente año.
I lem para bu Carreras Civiles.
Ide n para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionalei de Fin tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Ihm para la provisión de lot Cátedras de la Universidi d.
Tlem del Cuerpo de Empleados de Adua
nas.
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879
Real privilegio- IL E. REINEN, Sucesor de I). MAY y O
OBflAPIA N- II. EMTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se ha recibí lo un completo y variado surtido de lo mas eégante en eub erta* Je n '"ca , carey, doradas, terciopelo y tafi ete, á precios módicos.
CALENDARIOS del Ohispiitlo de la Habana.
Para el : ño da 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en i« imprenta, libreria y eteutos do escritorio de II. B. Reinen, Ubrapia núm. 11. — Agente en Matanzas, Sánchez y Comp., Riela 31, “Primera de Popo).”
SE VENDE
la C’aa ozile de Suarez número 91, con hermosa s da, coni» dor, apose do, d- s cuarto-», otro de eoo na, una buena cochera con su h -rmo.-a habitación y ade i fts tres cuarto» alba al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Oirraira núm ro u.
SE SOLÍCITA
para a-untoa de su interéa á D. L'tts "Simó, esporo de DI l’etra Aria, y Diaz.—C di del Teniente-Rey tiiime-ro 27 a tos.)
GR A X TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAM ATICA,
Rujo 11 dirección del primer actor del teatro español
DON JOSE VALERO.
Función para el sábado 22 del corr en'e, fuera de abo1 o. A beneficio del otro primer actor', pr.mer galanjóv, n,
Sr. I). José (Jarcia Tomás.
PROGRAMA.
Pri mero.—Sin fonía.
Segrí do —Segunda paite dd gran dio o drama ctt 4 actos y ea verso, original de D. Josó Zorrilla, ti tul ido
EL ZAPATERO Y EL REY.
Empezará á las ocho.
n ro1V
JlÍ!
SOCIJEHGAPSS V ZUYiribESAS.
Compnáa Española ele Alumbrado ele (Jas.
Ser reí aria,
E Sr. D Pedro B«hor, como apoderado de D José Bai-qiii r, selia (iré,sentado par icipañdo rá •: Presidencia el ex ti avio del calificad" número 192 de treinta y ochó ac ionn r.ú nsros 3033 al 37-<0 — 1510 y 45.11 qu-> rep o onta i n esta Compañía y so-deitando se lo pmv a d > nuevo es- ri ¡fijado.
I.o qttu se anuncia p¡>r este me lio durante quince di«« a fin de qnó-n alguna persona sj eoo«i ,ora con derecho a d chas acciones, ocurra á m.-uiifastar. 'o on la ir-tedgi nci t que trascurrido el término de este «nuncio sin qao se Ir <ya b -(-lio redamación a -gima, se proco I- rá á expedir el nuevo cer ificad" que se sol cita, q ieJando ul primitivo nulo y do nii -«un Valor.
Habana 28 de Enero de 1?7D. - M.inuol Salgado.
«n los dias 23, 24 y 25 de Febrero y trei domingos siguí mes, conocidos por
PIÑATA
SARDINA
Y VIEJA. .
JOSyOcntrasertíis toda la noclix
Sorteo por la Lotería, con superior p* rruiso.—Kifa de un adetezo y seis onzas de ore.
Re entregará e1 « Aderezo» á la persona que presente la papelera do esta rifa, que tenga el núrne'O igual al quo obt ngi, ei prem o do los 200,009 pena en ol sonco d , la L'-teria r.ú me en 1034 que doto n b-brars« el 15 <le Maíz i próximo y las SÍÍI8 ONZAS á quien exhiba la | aprieta (pie í.etnra el rni^mo iiúmcro que gana el prendo de los 50,000 pesos, un I antedicho sorteo de a Lotería.
ADVERTENCIA.
Cada persona qno compre entrada por a onnl quiera Ue los bailes queso den, iccbiá CHATIS una papeleta de esta rif-, teniendo adi más derecho al r«tiru-sj drl baile, si- nrpre que lo llaga áulos de las DOS de la ciad rugad o, á e.ingear su contrascñft por otra pa| cicla 4 • e a liiiftna rifa.
Las papeletas so» bits valen 25 ciiilsvos.
Cala papel* la tiene do- número».
Lis papeletas de I •» rif i que reniñen S(,brr ntes, se d( iin.án a la l’eal G .sa de B •neficoneia y jMater-nidad, Como c ba In»» lio en aflús aotir ores
Las |-u rías di I Teatro s„ abrirán á las OCHO; los. buhos tropezaran » las echo y media y t oue nuam * los cuatro en punto de (a niudi ligada, lvn ta cuya Itera se claran ccnlraseflus.
Entrada genera1 j ora s( floras y caballeros... $3
IMPORTANTISIMO.	«
Ferro carril de. la Belila de II baña.
No liabien lo t nido efecto la Junta que debió eele-brar e ayer por falta de concurren:: ¡i, se cita de nuevo & os gres, «ceionis as de esta Compartía para la primera s sion de la.Junta general or-linar.a, que se yerifica á el día 28 del corriente a las doce de la mañana en la casa calle de Mercaderes número 86. En ese acto se presentarán el baiane: y el inforni** sobre las optaciones del | año y se procederá al nombrami nto de una Comisión que se encar.rue del eximen de' las mentas; al virtiéndose que. Ja, Junt» se constituirá cualquieia que sta el número de los señores accionistas que concurra, según lo dispuesto eu el artículo 38 de' Reglamento
Habana y Febrero 11 de 1S79 —Cárlos Navürrete y Romay.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
La Ju ta Directiva de esta Comnañía, en sesión celebrada boy, ba aco¡ d (loque á cuenta de utilidades se reparta á loi Sr» s. accioni-tas un d videndo de eos y medio per • iento en oro sobré el capital soe.nl. pagadero dicho dividendo en bilí tes ib 1 Banco Español déla Habana con el aumento de ciento por ciento como equivalencia á met lico.—Los indicados sefior s podrán ocurrir desde el dia 20 del corriente á la Contaduría de (sia empre-a, IOst ción ue Villapueva, para recibir el libramiento c mtra ira Tesorería, á fin de que perciban en ésta 1 que respectivamente ¡es toque en la expresada distribución
Habana 12 de Febrero di 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Queda proli ib da. srguo las disjyr*sie{;onoR vigente»,'u cn; rad» a los bai i*s ton espada», bastoni*,, espuelas ú otros objetos que ].i*o tan molestar á la concurrencia.
Por Real orden queda terminantemente pr> hi-b:do penetrar a los s» ñ > es mil tures con uniforme.
Se a Iviorto a los señores concurrentes, que si para entrar ul bud» adquieren pap< Ictus de bis (^_ penula lores que pululan en el àtrio del Gruti Teatio *.e cercioren desu legitimidad, pms en lo ■ bailes sr-icriores se eneonicuf, n drch.s eot.traeeflus falfica-la».—Francisco Ma' ti y Gutieiree.
TEATRO DE TORRECILLAS.
24) función de abono. 27a Ce la temporada para 22 de Febr m di* 1879
______ __________el sábad
22 de Febr ro de 1879.
A las 'i.—La popular parodia en do3 actos, titulad
FAUSTO
A las 8}.—Acto segundo de la tnism <.
Ais 91.—El chistoso juguete lírico eu un acto, cuy título es
EL AMOR Y EL ALMUERZO.
A las 10}.—La lindísima zarzuela en un acto, dem minada
RECUERDOS DE GLORIA. Intermedio de baile en los tres últimos actos.
Compañía del fe ro-c irril de Matanzas.
SECRETARIA.
El Sr- Juez de primera instancia del distr to Sor de e.-ta ciudad A consecuencia de exhorto librado por el que lo es de1 de li ‘ atedral de la Habana, hs dispuesto que prévias las debidas fnrmalida Itssedee’aren extra viados lortltul s de las acciom s de e ta Com| añía Dúmeros 792, 1.372, 2.374 y 3 942 que figuran á, nombre ilc D. M -
TEATRO DE CERVANTES*
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función 209 de la temporada para el sábado 22 de Febrero de 1879.
Programa.
A las 7}.—La zarzuela en un ac'o, titulada
EL ANILLO DE PLOMO.
A las 8}.—El pasatiempo cómico lírico en dos acto», titulado
UNA SEMANA EN MADRID.
A Ins 9}.—Segundo acto de la misma.
A las 10}.—La zarzuela en un aet >,
CHOCOLATE Y ENSAIMADA.
_Baile al filial del último acto.	■
lmp. dd Gobierno y Capitanía General por S. I»