I
toa
mm








liÜ:.
MEJICO.
7
69
9,350 3.386,657 ¡ 396,530
I ÉSrí A	*'• *• ¿a
Pipas aguardiente comlitros 3,220................................:.........
Cajas, de azúeqr con kûùgraniÔp 13,241.;«*,.-.........:...........»i......
Kilógramos cora blanda..................................................kk
Cajetillas cigarros de papelJJlT..ó... Á •.................i......u.....B
Tabacos torci Jos ....................?..]...§£.......ç.....*.....|.....«f
VALORES.
. Pesos.	Cs t
225	40
1,324	10
6,680	...
67,725	14
15,861	2o
91,824	
URUGUAY.
9,9091
2,467
583
Pipas aguardiente con litros 4.558,427.... Cajas de azúcar con kilogramos 473,441.
Kilogramos cera amarilla.................
12,800! Cajetillas cigarros papel.................
576j Kilógramos tabaco en picadura ............
16,000! Tabacos torcidos...........................
VALORES.
Pesos.	Cs
319,089	89
47,344	10
408	10
256	• • •
460	80
640	...
368.198	89
POSESIONES DANESAS (en América).
		VALORES.	
		Pesos.	Cs
467} 100		15,045	45
		1,935	20
935 2,390 5.733,164 36,545} 15,308 40.862,615		654	50
		1,916	80
		•114,663	28
		29,236	40
		12,246	40
		1.874,504	60
			
		-				Ali	i			 		■■■■ —				2.050,202	63
	POSESIONES HOLANDESAS (en América.)		
		VALORES.	
		Pesos.	Cs
2 15		64	40
		977	70
			
		1,042	10
POSESIONES INGLESAS (en América)
323.1
1,482}
295
87
4,0281
2,560
157,166
13,450
Pipas aguardiente con litros 148,695..........
Bocoyes.)
Cajas ... > Azúcar con kilógramos 1.101,787...
Sacos ... )
Bocoyes miel de purga con kilógramos 2.729,201
Cajetillas cigarros de papel..................
Kilógramos tabaco en rama.....................
Tabacos torcidos..............................
VALORES.	
Pesos.	Cs
10,408	65
110,178	70
68,230 51 125,732 538	03 20 80
315,139	38
Habana 8 de Mayo do 1879.—V? B? El Director General, Oisbert.—El Sub-Director, José del Campo. -El Jefe de la Sección, Manuel Homero.
Habiendo solicitado D. Mariano Vicente Malo, Jefe do Administración do 2? clase, Administrador de la Aduana do esta capital, anticipo do cesantía, fundado en la noccsidad de trasladarse á la Península por encontrarse enfermo; el Excmo. Sr. Gobernador Goueral, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección, se ha servido acceder á sus deseos, á reserva de la aproba cion del Gohierno de 8. M.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Abril de 1879.
Lope Gisbert.
Sub-Dirección.
D. Antonio del Bio, se servirá presentarse & la mayor brevedad posible para enterarle de un asunto que le concierno en la Sección 5?, de dos á cuatro do la tardo en dia hábil, edificio conocido por la Ada.* na Vieja.
Habana 6 de Mayo de 1879.—José del Campo.
Ordenación de Marina del Apostadero do la Hab-na.
Secretaría.
a la
No habiéndose presentado licitadores subasta del vapor San Autonio, y acordado por la .1 unta Económica del Apostadero, se vuelva á subastar de nuevo bajo las mismas condiciones del tdiego inserto en la Gaceta oficial del dia 2 do Marzo último y siguientes, con la baja de un 30 por 100; ha dispuesto el Sr. Ordenador del mismo se anuncie al público para que lleguen conocimiento de los que deseen ipteresarse en dicho acto, en el concepto de que esta tendrá lugar ante la citada Junta á la una de la tarde del dia 17 del mes actual.
Habana 8 do Mayo de 1879.—Joaquín Ma-rassi.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero se subaste nuevamente el balandro «Co-razi» y bote «Barril», la cual ba de tener efecto en el puerto de Nuevitas bajo la presidencia del Sr. Comandante de Marina del mismo y de las condiciones del pliego inserto en la Gaceta oficial de esta capital de 11 de Euero ú timo y siguientes, con la baja de 30 por 100 en los precios tipos; ha dispuesto el fcr. Ordenador de Marina del citado Apostadero, que dicho acto tenga ef cto el dia 30 del actual á las doce de su mañana.
Lo que se anuncia al público de orden de S. S. para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el mcnciouado acto.
Habana 8 de Mayo de 1879.— Joaquín Ma-rassi.
flanqueo lo mismo que en los buzones de alean ce que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento de' público.
Habana 13 de Mayo de 1879.—El Adminis-
trador genera1, Gdrlos de Hojas.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de Compulsas.—D. núm. 156, f. 213.
Doña Luisa Armiñan y Mijares, huérfana de D. Ramón, Contador General de Hacienda que fué de Santiago de Cuba, ó persona que la represente, se servirá personarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles, para enterarla de un asunto que la concierne.
Habana 9 do Mayo de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
Negociado de Reparos.—T. núm. 277, f. 98.
Los herederos de D. Ramón de Beruoto se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el eximen de la cuenta de gastos públicos ordinarios de la misma del mes de
Agosto de 1859.
Habana 12 de Mayo de 1878 —El Contador general, P. O., Luis Solano.
Sección de atrasos.—Negociado de Propios L. S. número 6 fòlio 552.—R. 4.
D. Federico L. Sevíla, Administrador que fué del Hospital de Caridad de Sagua la Grande, su apoderado ó persona debidamente autori-da para representarle, se servirán pasar por esta Contaduría General en dia y hora hábil, para entregarle documentos que le interesan.
Habana 6 de Mayo de 1879.—P. O., Luis Solano.
Sección de Atrasos.-
•Negociado
del Tesoro.
Convocatoria.
Administración General de Correos.
El vapor correo español «Marsella,» saldrá de esto puerto para el de Santhomas el dia 20 del corriente á las 4 de la tarde, haciendo además escala en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Ponco, Mayagüez. Aguadi-11a y Puerto Rico.
Hasta las dos de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta media án-tes de la salida del vapor, se recibirá con doble
D. Francisco Antonio Orri, su apoderado ó persona debidamente autorizada, se servirá pasar por esta Contaduría en dia y hora hábil, y en el menor plazo posible, para entregarle documentos que le interesan.
Habana 5 de Mayo de 1879.-E1 Contador General.-P. O., Luis Solano.
Sección de Atrasos.—Negociado de Propios. L. P. 14.—F. 465.—R. 49
D. Carlos Varona, Administrador que fué del Hospital do Caridad de Ntra. Sra. del Carmen de Puerto-Príncipe, su apoderado ó persona debidamente autorizada para representarle, se servirán pasar á esta Contaduría en dia y hora hábil y en el menor plazo posible, para entregarle documentos que le interesan.
Habana 3 de Mayo de 1879.—P. O., Luis Solano.
L. P. núm. 9.—F. 463.—R. 4. °
D. Estéban del Castillo, ex-Administrador del Hospital deSan Juan cíe Dios de Puerto
Piíncipe, su apoderado ó persona autorizada-para represent irle, se servirán pasar á esta Contaduría en dia y hora hábil y en el término menor posible, para entregarle documen os que lo
Habana 3 de Mayo do 1879.—F. O., Luis
10.—F. 335.
L. I. núm
D. José R. de Ariz1, Conserge quo fué del
servirán pasar a hábil y enei documen-
tarle
tos que le interesan. Habana 3 de Mayo
Solano.
de 1879.—P. O., Luis
Negociado de Reparos.—T. núm. 274 f. 97.
D. Antonio Aldaya y los herederos do D Domingo Oloriz, se presentarán en esta Contaduría cu dia y hora hábil y término de quince á recojer lo( pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cueuta de gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo del mes de Marzo de 1869.
IIabana.29de Abril de 1879.—El Contador general P. O., Luis Solano.
T. núm. 275 f. 98.
Los herederos do D. Domingo Oloriz, In terventor militar que fué de esta Isla, sopasen tarán en esta Contaduría en hora y dia hábil j término de quince á recojer el pliego do reparos deducidos en el exámen de la cuenta Je gastos públicos de Guerra, por el crédito extraordinario para Santo Domingo, correspondiente al mes de Julio de 1868.
Habana 29 de Abril de 1879.—El Contador general P. O., Luis So'ano.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta do pago nú mero 322 correspondiente al ingreso hecho en 13 de Julio do 1876 por ol habilitado (le laSecrotaría de la Dirección General do Hacienda D. José C. Navarro por valor de ciento cincuenta y tres pesos en Billetes del Banco Español, por el concepto de Dopósi tos por retenciones; bo hace público por medio de esto periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto do que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el referido crédito antes de procederá la anulación déla caita de pago mencio nada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha do librarso.
Habana 9 do Mayo de 1879.—El Tesorero ge noral, Luis de Sagredo.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil
de la Provincia Rio.
de Pinar del
Quintos y Milicias.—El miliciano de Infantería núm. 558 de esta Jurisd iccion, Pascual Marrc-ro, se presentará en este Gobierno de Provincia, dentro del término de quince diap, para enterarle de los documentos que debe presentar para com probar la exención que alega decapado y con hijos; apercibido de lo que haya lugar si en dicho plazo no compareciese.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador GenSral se public \ en la Gaceta oficial para conocimiento del interesado.
Pinar del Rio Mayo 9 de 1879. El Gobernador, Luis de Pando.
Diputación Provincial de la Habana.
Secretaría.
En la última sesión celebrada, acordó esta Excma. Corporación proveer por concurso tros plazas de Oficiales do la Secretaría de la misma dotadas con los sueldos de 1600, 1400 y 1200 pesos anuales, y quo so convoque á los aspirantes á ollas, á fin do quo en el término de quince di.ts, contados desde la focha, presenten sus instancias en esta Secretaría, acompáñalas do los documentos quo justifiquen su aptitud y méritos.
Y para general conocimiento expedimos la presente quo se insertará en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, Mayojtreco de mil ochocientos setenta y nueve.—Los Diputados Secretarios, José F. Vérgez.—Juan Pablo Toñarely.—V9 B°.—El Presidente, Vicente Oalarza.
Administración Económica de la Provitela.
Sección Administrativa.—Negociado do Esclavos.
Estando todavía pondlento do cobro la contribución sobro esclavos del año actual y á fia de evitar las dificultades quo en años anterioroa ocasionó oste retraso, dando lugar áquo se explotara hábilmente por algunos falsificadores de recibos la gnoranc-ia de los contribuyentes respecto al lugar, tiempo y forma en que dobia satisfacerse; esta Administración Económica llama la atención de los mismos sobro ol particular por medio del presente anuncio, para quo basta tanto se avise por idénticos medios dónde, cuándo á quién y en qué forma deberán pagar sus adeudos, no satisfagan recibo algu no por dicho concepto, advirtiendo que no atenderá queja alguna sobro doblo pago después de las provenciones expuestas.
Habana 13 de Mayo do 1879.—El Jefo Económico, Primo Ortega.
Contribución del 25 por 100.
FINCAS URBANAS.
Sección 1* Capitolo 1? Articulo 3?
RELACION de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha.
(í? del recibo.
7373
12880
3739
677
2744
568
2716
13772
13577
13581
L3580
3578
13579
10251
1811
10i92
6500
11568
9447
14647
8356
7232
16178
3233
3005
4612
8262
5395
9884
8763
9338
4196
4081
NOMBRES.
Cha-
Escobar....... 169
San José...... 78
Antonio Garda Josefa Garrich..
Juan Cárdenas
vez.............
Idem idem..........
Idem idem..........
Idem idem..........
Herederos Francisco Torres............. Paula........ 14
SUBCONCEPTO.
Velasco......... 4
Cuarteles..... 24
Paula.......... 41
Bernaza....... 54
Importe de recibo.
8
21
14
Industria y Comercio. Sección 11—Capitulo 1?—Artículo 5?
Relación de los recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha.
2 %

3635
3449
3455
NOMBRES.
J. A. Bances.......
Cfirlos Ortiz......
Sres. Fernandez y Mo-
nato.............
3454 Antonio Alvarez...
3450Secundino Pificiro.... 3462 Secundino Lloredo ...
Ricardo Lloredo.....
Antonio Alegret.....
Juan de la Cruz.....
Idem idem.........
Idem idem..........
3464
1565
2161
2138
2108
. -
SUBCONCEPTO.
Cigarrería...
Bodega ¿.....i....
Idem .........
Idem............
Idem............
Idem............
Idem............
Idem............
Panadería.......
Idem............
Idem............
Impar te del recibo.
208185
16163
19	79
20	83 17 71
12	50
13	54
30 21
62150 72192 83| 34
Habana 13 de Mayo de 1879.—Primo Ortega.
557132
Negociado do A’cancep.
35
17
Angela Saez........¡Buenos Aiivs.
Feliciano Torres y Fé-|
lix Suarez.......¡Zanja.......... 76
Merced Torres......¡Idem........... 76
Teresa Torres......Idem ........... 76
Concepcion Torres..¡ Idem.......... 76
Luis Torres....
Dolores Ebreutz.'__
Mercedes Gamba.....
Jdem ídem..........
Idem Ídem..........
Brígida Barranco...
Idem idem..........
Margarita González...
Luis Merchante....
Joaquín González...
Pablo Beltran......
Juan de la Cruz....
Micaela Valdés Argano .............
Juan de la Cruz y J.
Caro.............
Tomás T. Ruz.......
Idem idem..........
Francisco Ruz......
Tomás T. Ruz.......
J. Sánchez Camacho.. Bienes Embargados... José Gelabert......
' Idem.......... 76
Neptuno........ 55
A. del Norte.. 284
Puerta Cerrada.	15
Colon.,........ 20
San Nicolás... 112
Maloja........ 102
Delicias......
Gloria......... 78
Escobar.......	29
C. Blnf (Sevilla) 2 Sol............ 39
80 ¡06 11 25 55 12
37
*>■>
Riela.......... 73
A. del Norte. 94
Genios ....... 16
Cárdenas..... 27
Monte......... 173
J. Peregrino. 34
Morro........  3u
Amistad...... 132
Aguila.........371
4
16
4
4
4
6:
14
4
6
11
10
4
7
12
11
38
93
28
12
9
28
9
42
57
21
776
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se saque á pública subasta la casa situada en la calzada de Puentes Grandes núm. 91, cuadra comprendida entro Jas calles de Armen-toros y la Loma, cuya finoa está hipotecada á favor do la Real llacionda, según escritura otorgada gü 25 de Junio do 1859 para responder al manejo de D. José Piedrahita, como Colector do diezmos que fué de Matanzas, se hace esta publicación por el, término do 30 dias que empozarán á contarse dosde la fecha do esto anuncio, para que Jos quo deseen hacer proposiciones ocurran á las dcce dol dia tros de Junio próximo venidero á esta oficina, sita (n los altos de la casa calle do Mercaderes núm. 2, en la cual tendrá lugar el acto, auto la Junta do subastas.
Habana 2 de Mayo de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortiga.
La casa núm. Oí do la calzada do Puentes G randes consta do catorco metros, cuarenfa centímetros de frente, cuarenta y un metros cincuenta centíme tros do fondo y dcco metros, cincuenta centímetros mitad de fronte do fondo; y está tasada en la suma do cuatro mil ciento setenta y un pesos, setenta 3 un contavos oro.
El pliego de condiciones se publicó en la Óaceta dei dia 10 del corriente.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Anuncio oficial.
Estando próximo á tsrjminarse el plazo concedido para que los carruajes de alquiler lleven precisamente los guarda-fangos de cuero, sin cuyo requisito no podrán rodar desde 1. ® de Junio entran te; esta Alcaldía Municipal se considera en ol debor de recordar oste cumplimiento á los dueños do tronos do carruajes quo so dedican al servicio público, en concepto fie que están dadas las órdenes convenientes á todos los funcionarios de policía para que no permitan la circulación desdo la expresada fechr á carruaje alguno quo no tenga llenada esa prevención.
Lo que so anuncia por el presento medio pare que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 5 do Mayo de 1879.—A. G. Mendoza.
Aáminist; ación Local de Aduanas.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los bultos quo á continuación se expresan, se coDvoca por esto medio á los dueños ó consignatarios para que dentro de 59 din lo verifiquen, y de lo contrario proceder á lo qui corresponda.
Dol vapor español «Crstilln» de Barcelona en 18 de Noviembre último, sois cajas drogas marca D. F. á la orden.
Del Coruña do Cádiz en la miema fecha, dos cajas marcas J. A., á la sucesión de Alemañy, conteniendo agua mineral y otros.
Del «José Buró» do Barcelona on 24 del mismo, dos caja? marcas J. S. á J. Say conteniendo hules.
Habana Mayo 15 de 1879.—P. S , Celestino Barca.
79
45
Habana 13 de Mayo de de 1879.—Primo Ortega,
En el expediento do apremio seguida por esta Administración contra D. Antonio Aduy en cobro do lo que adeuda por derechos de importación, ha dispuesto la Dirección General do Hacienda se saque do nuevo á subasta la casa número 126 y la mitad do la número 124 de la calle do Gervasio por la parto del fondo, cuya casa y la mitad do la otra, han sido tasadas en la foima siguiente: la primera er> Ir. suma de 10421 posos 58 centavos oro,y la mitad di la segunda en 573 posos 9 contavos también oro, haciéndose presente que la número 126 reconoce una hipoteca por valor de 9520 pesos Billetes dol Banco que con el interés del 1 p.g devengado desde el 21 de Agosto de 1873 hasta igual mes de 1876 forma Ir suma de 3427 pesos 20 centavos en Billetes dol Banco, que unido á los expresados 9520 pesos do la hipoteca dan ol totafde 12947 pesos 20 cts. en Billetes del Banco, quo será pagada dol producto del remate debiendo oolebrarse dicho acto bajo el pliego de condiciones quoá continuación se inserta^señalando para quo tenga lugar, c! despacho do esta Administración á las doce déla mañana del dia 29 do Mayo próximo, ante la Junta de subastas.
Habana 26 de Abril do 1879.—P. S., Celestino Barca.
Pliego de condiciones.
1.	“5 Las proposiciones so harán en pliego co erado según previene el Reglamento de la materia vigente, y no so admitirá Dinguna quo no cubra la tasación.
2.	El importo de la subalta, yol depósito del 5 p.§ para tomar parte on ella, so ingresará prèviamente en oro.
3.03 Para quo prodan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá do incluirse en las mismas la carta do pago quo acredite haborsi depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.® de la tasad n. También podrán presentarse dichas cartas de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó on el i cto de abrirse la subasta.
4.85 Constituida la Junta paia el remato en el lugar profijado, y en el dia y hora hábil señalado, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta pero no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido modia hora, la cual se destinará á recibir esto y las cartas de pago del previo depósito, y facilitar á los licitadores las notioias que los convengan: pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos so hubiesen presentado, rechazando los defectuosos yac examinarán por la Junta las demás adjudicando provisionalmente al autor de la proposición mas ventajosa.
5.53	En el caso do quo remiten dos ó mas proposiciones iguales, y no hubiere otra mas veniajosa, so abrirá otra licitación por pujas á la llana, que no excederá de 15 minutes y solamente ontro los autores do las mismas, haciendo la adjudicación á favor dol quo mas venti jas ofrezca.
6.53	Tan luego como so apruebe el i emulo por el Excmo. Sr. Director General, so procederá á ha-cor ol ingroso del importo dol mismo, y otorgamiento do la correspondiente escritura.
( 7.53 Los gastos que so originen por esto remate, serán de cuouta fiel rematador, y los anuncios loaabouaráon la Gaceta oficial, quedando asimismo obligado al pago do las contribuciones ó impuestos locales con que deban contribuir al Estado y al Municipio lae citadas casas; desde el dia 1? del mes en que por virtud de la subasta se declaro mejor postor
Müdolo do preposición.
D. N....N.......vecino do lacalle....número......
onterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial dol dia y de las condicionos establecidas en el pliego J- mismas hace proposición al remato de............on
do las
la cantidad de... (en let ras), posos oro, obligándose
,á cumplir, aprobado quo sea, las condiciones expresadas y domásquo fijael Reglamento, con los gastos de
rá
mo
Dirección.
El sábado 17 del actual á las doce del dia esla-abierta la almoneda fio osto establecimiento co. ...o continuación de la oelebrada el sábado 10 del presento, sogurl anuncio por menor do los lotes j ú-cados en la Gaceta oficial dol 19 do Marzo último.
Lo que se hace sabaral público para mayor concurrencia do licitadores,
Habana 13 do Mayo do 1879.— Juan Daban.
escritura, anuncios, contribuciones en la forma ex-orosafia y otros quo se orijiuon.
Habana.....focha y firma.
Monte tic Piedad de la Habana.
T
•ibunal de exámenes de maestros de Instrucción Elemental y superior de esta Isla.
Secretaría.
El limo. Sr. V;co-Presidonto do esto Tribunal ha ispuesto so reúna el mismo el dia veinte del presante á las sieto do la noche en el salón do sesiones dol Excmo. Ayuntamiento de esta capital, para proceder al exámen solicitado por la señorita doña Julia M. Villerpas y Fernandez.
Y de su órden so publica con antioipacion para quo llegue oportunamente á conocimien'o do la in-teiesada.
Habana 13 de Mayo do 1879.—El Vocal So-
orotario, Andrés Bellvery Hafols.
Tiff«CERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina. Fiscalía do Gausap.
Por el presente anuncio se convoca á los pasajeros que prooodentes do Rivadoo llegaron á esto puerto en el año de 1870 á bordo del bergantín español «Habana» su Capitán D. Sergio Piñole á fin de quo declaren en expediente que me hallo instruyendo por mal trato á diches pasajeros dorante ¡a navegtcion.	1
Habana y Mayo 13 do 1879.—Juan María Bu-th.r.
Por el presouto anuncio so convoca á los individuos cuyos nombres á continuación se citan tripulantes que fueron en Julio do 1877 do la polacra española «Vicenta» para que dontio de nueve dita contados desdo la primera publicación comparezcan en esta Fiscalía á declarar sobre el mal trato quo recibieron los pasajeros quo condujo á este puerto ol buque antes citado en su viaje de la Orotava á ésto en el mes do Mayo do 1876—D. José Bailón-ral.—Salvador Rey.—José Martínez.—Manuel Nc-gueira.—José Ventura Pérez y José Floros Valoron.
Habana Mazo 13 de 1879.—Juan Marii Eider.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de Causas. D. Manuel do la Rigada
6..Uu, y Leal, Contra-almirante
de la Real Armada y Comandante General del
Apostadero etc. etc.
Do acuerdo coa el limo. Sr. D. Juan Labart», Auditor do Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la Visita Gonoral do Presos, quo ha do preceder á la fiesta do Pentecostés, y do toáoslos quo tengan causa pendionto en la jurisdicción deis Armada, y debiéndose efectuar el expresado acto on el Real Arsenal, y on la Cárcel pública de esta Capital, el dia veinte y ocho del corriente mes, á las ocho de su mañano, publíquese en la «Gaceta oficial» y «Diario de la Marina» para conocimiento do quienes corresponda: particípese al Sr. Comandante de Marina do la Provincia y al Sr. Fiscal del Apostadero.
Habana 5 do Mayo do 1879.—Manuel do la Hígada,—Juan Lábarta.—Anta mí,—Luis Samper.
Es copia dol auto superior do la Visita Goncrnl de Presos.
Habana 7 do Mayo do 1879.—El Comandanto Secretario do Causas, Luis Samper.
Subinspeceion general de Voluntarios de la isla à Cuba.
Sección 3?
Don Juau Francisco Ramos, Comondador do Isabel la Católica, corulocorado con placas do 2? clase, Rojas y blancas del Mérito Militar, Comandante agregado al Regimiento Voluntarios do Caballería de la Habana ote., y Fiscal en comisión por ol Excmo. Sr. General Subinspector General de Voluntarios do esta Isla.
Teniendo que prestar D. Agustín Mauricio. Sargento primero do la escuadra do gastadores del segundo Batallón Voluntarios do Artillería do I» Habana, declaración en expediente quo do orden superior se instruye; y no habiéndose podido citarlo por ignorar su paradero, so lo haoo saber por c‘ presento medio para quo on término de nuovo días, á contar desdo la primera publicación fie esto anuncio, comparezca en esta Fisoalía, sita' en la calle do la Maloja número 2, de 8 á 10 de la mañana y ® á 8 de la tarde, á satisfacer la declaración pendiente.
Habana 8 do Mayo do 1879.—El Comandante Fiscal, Juan Francisco Ramos.—El Escribano, Gerónimo Ramírez de A vellano.
Orden delà Plaza del dia 16 de Mayo de 1879-
Servicio para el 17.
Jefe fie dia.—El Teniente Coronel del Regimient0 Artillería & pié D. Eduardo Elicegui.
Visita de Hospital.—Regimiento de Ingenieros. Parada.—Cuerpos déla Guarnición do Ejército. Prevención de Voluntarios.—6? Batallón do Vo¡u“ tarios.	.	. .o
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar,—El1■ de la Plaza D. José Martínez.	j
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma, D. Mana Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor.— Recaño.
Presidio Departamental de la Habana. Comandancia.
Habiendo rosuolto el Excmo. Sr. Gobernad^ Goneral con fecha de ayor, so saque nuevamente^ licitación el remato dol taller de tabaquería do te Departament al, fijando para dicho acto el dm
Consecuente á expediento quo mo hallo instru. yoddo por extravío do la liconcia absoluta expedida por la Comandancia General dol Apostadero en trece do Febrero do 1877 á favor do José Cudillero, hijo do otro y do la matrícula de osta Capital: ho dispuosto que por término de quinto dia so anuncie en los periódicos Diario cío la Marina y Gaceta ct-cial la anulación del citado documento y al efecto se ba proveído al interesado del duplicado del ñutes iii bo documento.
Habana Mayo 10 do 1879.—Juan María Bullir,
Coneecuonte á Ies diligencias sumarias que me hallo instruyendo con motivo do haber aparícido flotando en Ja orilla do la playa do San Lázaro entre las calles do Manriquo y San Nicolás el cadáver de un hombre blanco al parecer abogado quo identificado resultó sor D. Salustiano Antonio Mantocon Cuesta, natural do Sobarzo en la provincia do Santander, de estado soltero, do 24 años de edad, hijo do D. Clemente y Doña Saturnina y vecino do la Calzada de Josus^el Monte número 250: he dispuesto en ¡as referidas diligencias quo por término de nuove dias consecutivos se convoquen por medio do les periódicos Diario de la Marina y Gacela oficial á las personas quo tuvieran noticias del hecho y sus circunstancias para quo se presenten en esta fiscalía á leclarar lo que supieron sobro el particular.
Habana Mayo 14 de 1879.—Juan María Buller.
é