Banco Español de la Habana.
Dirección.
Por renuncia del linio. Sr. D. Acisclo Pina, que le fue admitida por el Consejo de Dirección en ses'on celebraba el dia 3 del corriente; he sido nombrado por acuerdo del mismo Consejo y con la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, Director interino de este Establecimiento, de cuyo cargo he tomado posesión.
Lo que por este medio bago saber al público ]. ara su conocimiento. __
Habana 5 de Febrero de 1879.—José Ramón de Haro.
Tresidio Departamental déla Habana.
Comandancia.
Habiendo resuelto e' Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo do 18 del corriente, se saque a remate ea pública subasta el trabajo do los penados de ofioio cigarreros que deben ocuparse en un taller dcntio do esto presidio con' sujeción al pliego de condiciones aprobado,por 8. E. que á continuación se inserta, ho dispuesto que dicho acto tenga lugar el dia veinte y dos do Febrero próximo, álas nueve do la mañana en la oficina de ost?, Comandancia, donde so reunirá la Juuta Uconómioa para adjudicarla al que rmjores proposiciones hiciere, cd concepto que ios pliogus so entregarán por los interesados en el acto dol remato, pero que habrán do hacer el dia antes el depósito do 500 pesos billetes en la caja do esta dependencia, y 68 pesos oro por derechos do la Gaceta.
Habana y Enero 20 do 1879.—El Tonienlo Coronel Jefe, Granaré.
Pliego de condiciones queroe cita.
Pliego de condicionen quo ha de rejir para el rema to en pública subasta del trabajo de los pena des cigarreros en el taller del Presidio Departamental do esta plaza.
So pub último.
ico
en la Gaceta del dia 24 de Enero
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador Gonoral en acuerdo do 17 dol corrionte, so saque á remato en pública subasta el trabajo da los penados de oficio tabaqueros, quo deben ocuparse en un taller dentro del t residio con sujeción al pliego de condiciones aprobado por S. E. quo á continuación te inserta, he dispuesto que dicho acto tenga lugar el dia veinte y dos de Febrero próximo á las nueve de la mañana en la cticina do osla Comandancia donde so rouniiá la Junta Económica para adjudicarla al quo mejores proposiciones hiciero en concepto que los pliegos so entregarán por loa interesados en el acto del remate, pero que Labran do hacer el dia antes el (¡opósito de 500 posos billetes en la raja do esta dependencia y 68 pesos oro por derechos de la Gacela.
Habana y Enero 20 do 1879.—El Teniente Coronel Jefe, Gramaré.
Pliego do condiciones quo so cita.
Pliego do condiciones quo ha (lo rejir para el remato en pública subasta del trabajo de los penados do oficio tab.iquoros on el taller del presidio departí mental do esta plaza.
So publi ó en la Gaceta del dia 25 de Enero último.
Colegio do Corredores y Notarios cc-'	BW ere i al es de la Blafóasaa*
CAMBIOS.
España...........i......—Nominal.
Inglaterra..............—19	á 10J P. 60 djv.
°	,	f 5	4 « P. f-Odiv.
Francia................ \ 51	a, 6“ P. 3 d[v.
"CURRENCY
^ , ,	„ ,,	f 8}	¡t 9 P. 3 d|V.
Estados Unido?..........\	& 8 P. 60 div.
Oro español ...........».—105j a 106 P. a lasJj ti.
SltES. CORREDORES DE SEMANA.
ni; CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Antonio H. Bermudez, auxiliar del colegial don J. Biada.
D. Vicente Martinez Carbajal, idem del id. D. A. Gallardo.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana,
D. Leonardo Perez.
Habana 11 de Febrero 1870 -M. Ñufiez.
•El Síndico interino,
Inspección de Vigilancia del primer Distrito.
Queda sin efecto la cédula expedida en la Península cr. 1878, á favor de Da M atiricia Jiménez, natural de Madrid, casada, de 30 años y vecina de Monserrato núm. 37. por haber sufrido extravío.
Habana 4 de Febrero dp 1879.—El Inspector D. Prado.
Queda sm efecto la cédula número 712 expedí da por esta Iuspeocion en 28 de Octubre do 1878 á favor del moreno libro Leocadio Fernandez, lacua sufrió extravío,
Habana 4 de Febrero de 1879,- -El Inspector,
Domingo Prado.
Queda sin efecto el pasaporto tyepedidó por el Gobierno General en cinco dol actual á favor de D. Emilio Muñoz Martínez, natural de Galicia, de 15 años, soltero, vecino do O-Reilly número 102 po haber sufrido extravío.
Habana 8 de Febrero do 1879.- -DomingojVado.
Inspección de Vigilancia del 29 Distrito.
Queda sin valor la cédula núm. 1696 de comensales, expedida el año 1876, en 31 de Marzo, á favor de D. Casto Moreno Alonso, natural do Burgos, soltero, do 22 años, por extravío.
Habana y Febrero 4 de 1879.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula uú-mero 2157 de comensales, expedida on esto distrito á favor del moreno José Horacio Brind s, natural de la Habana, soltera, de 21 años, de oficio músico y vecino de este distritq, en la callo de Egldonúni. 31, por habor manifestado el interesado habérsele extraviado.
Habana y Febrero 4 de 1879.—Curies Urrutia.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia número 8090 expedida en esto Distrito en el año próximo pasado á favor de D. Isidro Amaigenda dorantes, natural do la Goruña, casado en su país, de 42 años y vecino do Luz número 31 por haber sufrido extvavío según manifiesta el interesado.
Habana Febrero 4 de 1879.—Cárlos Urrutia.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula do comensal número 5502 oxpodida por esta Inspección cu 13 de Noviembre de 1876 á favor do D. Juan Perca Alonso da Santander, 21 años, soltero, dependiente y vecino do Monto número 4 por babor sufrido exlravío.
Habana 24 do Enero do 1879.—P. O., Francisco de P. Gassó.
Quoda sin efecto la cédala de cabeza número 5512 expedida por esta Inspección en 30 do Abril del 73 á favor de la parda Guadalupe Zequoira, soltera do 18 años, costurero, vecina de Blanco número 7 por haber sufrido extravío.
Habana 7 Herrero.
de Febrero do 1879.—P. O., Curios
Quoda sin valor y efecto la cédula de vecindad expedida en 13 de Ma_jo de 1878 folio 2760 á favor dol moreno Fermín Anguoiia, natural do la Haba-Da, soltero, cocinero de 16 años, vecino de la calle de Dragones número per haber sufrido extravío.
Habana y Enero 23 do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula de comensales expedida por esta Inspección en 10 de Junio do 1876 al fóiio 3603, á favor do D. Joaquín Barbarán y Man-teyra, natural de la Coruña, soltero, dependiente, 38 años y vecino do Morco 46, por haberse dispuesto así por orden superior,
Hübaua 3 do Febrero de 1879.—P. O., Francisco do P. Gastó. •
Queda sin valor ni efecto la cédula de vecindad oxpodida á favor do D. Franeisoo do Paula Pellicer y Mavin, natural do la Habana, soltero, empicado y vecino da Consulado número 36 ai folio 3612 en 3 do Mayo do 1877 la que lia sufrido extravío.
llábana Febrero 3 do 1S79. P. O., Herrera.
Queda sin efecto la cédula do cornons ti folio 1457 expodida por esta Inspección en 28 do Marzo de 1878 á favor de D. Manuel Sarramito y Fidalgo, natural de Santa María Angeles, Coruña, do 21 añas soltero, dopendionto y vecino de Zulada. númoro 75 por haber sufrido extravío.
Habana 3 do Febrero de 1879. P. O., Francisco do P. Gussó.
Queda sin efecto la cédula do coinonsal expedida por esta Irispecoion en 3 do Mayo de 1878 al folio 2395 á favor do Juan Francisco Iturbo y Aguirre, natural do Legaspm, Guipúzcoa, soltero, dependiente, 50 años do edad y Vecino de Prado número 83 por habérselo expedí.lo otra por orden Superior, Habana 5 do Febrero do 1879. F. O., Francisco do P. Gassó.
Queda s'n efecto la cédula do cabeza de familia núm. 3033, expedida por esta Inspección en 26 do Julio do lb76, á favor de D. José Menió y Buz, natural de la Habana, viudo, propietario, 52 añes y vecino do Crespo núm. 9, por haber sufrido extravío.
Habana 27 de Enero do 1879.—P. O., Caries Herrera.
Quoda sin efecto la cédula do cabeza núm. 2038, expedida por la ínspoeoion del 6.® distrito en 29 do Abril último, á faver do D. Antonio García Pir-tierra, natural do Oviedo, soltero, cochero, do 25 años, domiciliado cu Morro 22, por habor sufrid» extravio.
Habana Febrero 4 do 1879.—P. O., Carlos Herirera.
Quoda sin efecto la cédula expedida en la Península, á favor D. Manuel Sisnieya y Carranza natural de Santander, soltero, de 17 años, por haber sufrido extravío y haberse dispuesto aai por órdon superior.
Habana Febrero 6 do 1879.—P. O.. Cárlos Ilerrora.
Inspección, de. Vigilancia del 99 Distrito.
Queda sin efecto la cé lula do cabeza núm. 1857, quo por la Inspección del 6 o distrito fue expedida á D. Ciprian Colis y Gutiutrez, natura! do Santander, del comercio, do39 años, soltero y vecino do Cádiz núm. 85; por haber mi.ido extravío y darle la del corriente año eon arreglo al artículo 8.® de la Instrucción; la <ud lleva domicilio á su dorso para Matanzas de f'xliu 27 do Abril último quo no fue presentada.
Habana Febioio 4 de 1879. P. O., José Martinez.
CUARTA SISUJDION.
CFJCIIMAS SSX> ZÜ'ZmXIQTH.
Ayuntamiento de S. Antmio de los Baños.
Presidencia.
Yucante la plaza de Secretario de esto Ayuntamiento por renuncia admitida al que la desempeñaba y la cual está dotada con el sueldo anual de $800 oro, esta Corporación oa sesión ordinaria celebrada en el dia de hoy, ha acordado convocar aspirantes A la misma, por o! término do un mes, contado desde esta focha, á fin de quo los quo la soliciten presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos que picvieno la baso 29 do la Citotilar dol Gobierno Civil de la Provincia, fecha 27 del mes próximo pasado publicada on el «Boletín oficial» de 29 del mismo.
San Antonio 7 do Febrero cíe 1879.—José V.
Maclas.
Aguntamiento de San Juan g Martínez.
Do conformidad con lo acordado por esta Corporación en sesión de 18 del mea de Enero próximo pasado, lie dispuesto se convoquen aspirantes á la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dolada con el haber anual do mil pesos en oro, á fin de que los que deseen obtenerla y reúnan las condiciones necesarias, pre sentón á esta Presidencia sus solicitudes dentro del término do 30 dias, acontar desdóla fecha en que se inserte por primera vez este anuncio en el «Holetin oficial» (le la provincia; acompañando á ellas certificados do buena conducta, moralidad y demás circunstancias quo garantí con su buen desempeño.
San Juan y Martínez 3 de Febrero de 1879. —El Presidente, Antonio Pérez Villegas.—Es copia,—El Secretario.—P. A., Miguel de Cabello.
Comandancia de Marina de la ¡ rovincia de Cienfuegos.
D. Francisco de Gaona, Ayudante de Marina de esta Comandancia y Fiscal por delegación de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de la dotación de la go'eta española «Segunda Amistad,» Francisco Baldrich y Bcnitez, hijo de Juan, natural de Mariel, inscrito de la Mulata al folio 19 del año ds 1878. para que se presente en esta Comandancia en el preciso término de 30 dias ( ontados desde la fecha á dar sus descargos en la causa que ?c le si gue por delito do deserción y robo; y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é inconcurso. en hxs penas je ordenanza.
Cienfúegos Febrero 4 do 1879.—Francisco de Gaona. —Por su mandato, Plutarco Fras-quieri.
Queda sin «Reto ls cédula número 319 comensales expedida por ceta Inspeccionen 17 de Mayo de 1878, a favor del moreno libre Juan Martínez, natural do la Habana, soitero, de 18 años, aprendiz y vecino de,O-Bei!!y número 33 ¡or haber sufrido extravío-	_
Habana 4 do Febrero do 1879.—El Inspector,
Domingo Prado.
Queda sin efecto la. cédula do la Península expedida á favor de D. Fernando Migucz y Lago, na tural do la Cor .ña, soltero, do 49 años do edad, labrador y vecino do Obispo número 7 por haber sufrido extravío.
Habana Enero 31
de 1879.—-Domingo Prado,
Queda sin efecto la cédula número 253(uibann) expedida en esta Inspección en 2 de Marzo de 1878 á favor do a esclava Torosa, de la propiodad do D;.1 Paulina líiomond por babor sufrido extravío.
Habana 19 do Febrero do 1879.—El Inspector, Domingo Era Jo.
Queda sin efecto la eódu'a de comensal número 0631 expodida por osla oficina en 21 do Octubre do 1872 á favor de D. Manuel Alejo Paredes ¡Suarez, natural do Oviedo de 24 años, soltero, y vecino do Obispo número 60 por haber sufrido extravío.
Habana 7 do Febroro de 1879.—F.O., José Mafia Lázaro.
Quoia mi efecto la cóJuja número 3o61 de cabeza do familia expedida por ésta Inspección m 30 de Agosto do 1877 á favor de D. Hilario Perez Oh VaroP natural de Madrid, casado, 34 añop, artista y Vecino de Obrapía 102 por habor sufrido extravio.
Habana 8 de Febrero de 1379 —El Inspector, P. O , José Maiía Lázaro.
Quoda sin efecto la cédula número 700 do cabeza de familia expedida por* esta Inspección en -.3 de Diciembre de 1878 á favor del pardo Valentín, crio lio, natural do Guanabacoa, soltero, do 22 años y vecino do la callo de Aguacate número 88 por haber sufrido extravíe.
Habana 6 do Febrero do 1879.—El Inspector, Domingo Piado.
Quoda sin efecto la cédula do la Península, expedida en dicho punto el año próximo pasado, á favor de D. José Jojan Rodriguoz, natural de Oviedo, solleio, do 17 años y vecino accidental do Reina 11, por haber sufrido extravío y haberse dispuesto así do orden superior.
Habana Febrero 6 de 1879.—P. O., Cárlos Hc-ircr».
Ayudantía, Militar' de Alarma del distrito de Blanca.
Casa
Don Antonio do Pazos y Santos, Capitán do fragata honorario y Ayudante Militar "de Marina dol distrito do Casa Blanca ote.
Hago sabor por esta primera «carta y edicto, cito, llamo y emplazo al manilo Anastasio Marcelino, natural do Manila, do estado soltero, do prófe sion marinero, de 34 años do odad y vecino del pueblo do Regla, para quo en el término de nuevo d as contados desde esta focha se presente en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta on la causa seguida por hurto on el guaira «Nemesio,» eiorlo y seguro quo se lo administrará justicia, v do no verificarlo so lo declarará rebelde.
Casa Blanca y Febrero 4 do 1879.—Antonio de Fazos. .
primera instancia del distrito de Jesus María.—Vistos este incidente de calificación y graduación de créditos de la testamentarla concursada do D..) uan García de Cácelas; los promovidos por D. Matías de Ja Cruz y otros acreedores, contra el concursado; el incidente de cancelación de gravámenes, el de remoción y : os autos principales:—Resultando que A solicitud de DI Florencia de la Flor, viuda de D. Juan García de Cáceres, se concursó la testamentaría de òste, convocándose á ios acreedores que se designaron, de los cuales, los que asistieron íi la junta de foja dos, acordaron entre otros particulares efejir para sindico al Sr. Ldo. D. José délos Dolores Ponce, y que se previniera en persona ó por cédula, y en tres números de la Gaceta oficial, á los que no liabii'iii presentado los documentos justificativos desús créditos, que lo verificasen dentro de quince dias, apercibidos de perder todo privilegio ¡í que pudieran aspirar.— Resultando que aprobado el acuerdo foja dos, aceptado e] nombramiento de sindico, y hecha la citada convocatoria,
foja cinco, la cual fué repetida dos veces con el mismo apercibimiento, fojas nueve y treinta y nueve; sólo se presentaron algunos de los que expresa la relación de foja diez, de los cuales se estimaron calificados sesrun el informe del síndico, fofa trescientas una, aprobado por las partes y por el JuZgado íi la trecientas once, los créditos siguientes: el de 9(11 pesos fl favor de la Hacienda por resto de alcabala de la venta de! ingenio «San Pablo» sito en el corral demolido «Aguas Veriles,» que D. l'a. blo de la Oruz por sí y á nombre de sus hermanos’ hizo al concursado en 19 de Julio de 1802, por 30.132 pesos, comprobado por la comunicación ile la oficina respectiva, foja 85: el de 15.200 pesos sieto reales, que importóla liquidación aprobada ílioja 170 del incidente promovido por I). Matías de la Cruz, procedente del resto do los plazos y sus intereses déla venta antes expresada, te-gun escritura, cuyo testimonio se hallaba íi foja 85, de este incidente y corre hoy agregado á toja primera del otro incidente formado para tratar del remate de una casa y estancia que pertenecieron al con cursado. El do 8.000 pesos que incluye la escritura de 26 de Octubre de 1603, cuyo testimonio obra ¡t fojas 8S do esta pieza, polla cual adquirió el concursado, de D. Juan Sánchez, tres caballerías con un tercio y 29 cordeles detierra obligándose a pagar dicha cantidad á razón de mil pesos anuales con el interés de un 6 por ciento: El de ocho mil pesos ó que se refiere el testimonio de escritura foja 94, en la que con fecha 31 de Octubre de 1812; D. Juan Alonso Camuso vendió al concursado cuatro caballerías do las del ingenio demolido «Nuestra Señora déla Merced,» con obligación de pagar 300 pesos anuales é inte-és decinco-por cento, bastala suma de 915 pesos a! vendedor, y el resto A otros interesados, cuyas cuatro caballerías, conio todas las demás adquiridas por el deudor, quedaron hipotecadas en garantía del page; y por Último el de 2'¡60 pesos que eí concursado adeudaba á Francisco de Goyri por escritura de 6 de Mayo do 1820, con hipoteca de cien cajas de azúcar del ingenio «San Pablo;» y que Goyri cedió A D.- José.l tillan Delgado por otra escritura fecha 8 de Jimio do 1826, cuyos testimonios se registran hoy A fojas 7 y 10 del incidente do lómate indicado.—Resultando: quo aunque aparezcan de a relación foja diez, varios créditos mas contra el concursado, ninguno délos interesados en ellos A exepcion do loa referidos en el párrafo anterior, han comparecido A justificarlos eomoseies previno, apesarde las repetidas convocatoriasqufa so hicieron con apercibimiento de que perderían todo privilegio ó preferencia que t ti viesen; por lo cual so entregaron losautos ai síndico para din-forme de calificación correspondiente,él cual produjo A foja301, en la forma ya expresada, instruyéndose A los acreedorei que lo acontaron en la Junta foja 311 A que fueron convocados, según certifica el escribano A 303 vuelta, sin que instruidos después los no asistentes, se presentaran A oponerse como también lo certifica el actuario, foja trescientos veinte y seis, quejando aprobado en auto del mismo fòlio vuelto, citándose A los acreedores para ei presente fallo seguii consta A toja trescientos treinta y una.—Considerando que !a sustaneiacion del presente j uicio sella ajustado á tos trámites legales observados Antes do regir la L>-y (le Enjuiciamiento civil vigente, porque iniciado con murila anterioridad A la promulgación de esta, no solicitaron las partes que A eilase acomodara el ulterior procedí mien-tr>.—Considerando quo es un hecho aceptado por todos los interesados y aprobado judicialmente, la existencia del eenso de Desini! seiscientos pesos que grava la finca rematada A favor de la sucesión del Exento. Sr. Marqués do San Felipe y Santiago, cuyos réditos lian venido pagándose sin contradicción alguna: debiendo pollanti) consignarse en la escritura del remate del proph fundo para ({lie el rematador continúe abonando esos réditos seguii lo acordado por Jos aeree lóris.— Considerando que no obstante el tiempo trascurrido sin reclamarse ei alcance de la Hacienda, está reconocido y convienen en su pago los a «roerlo res, en cuyo caso goza de la preferencia que la ley conceda al crédito fiscal sobre los demás de! concurso.—Considerando que relativamente á los otros acreedores es preferente el pagode los gastos y costas del juicio, que la Ley califica de singularmente privilegiados, por haberse emprendido en provecho común de los interesados para la reparación de sus derechos y de los bienes con que habían de contar para hacer efectivos sus alcances.—Considerando que A exeep. eion del crédito de D. José Julián Delgado, son hipotecarios los demás calificados, y tienen idéntica proceden cías ¡mesto que refundidos en el potrero de ¡jan l’ablo rematado, los terrenos adquiridos por el deudor, i sos créditos deben graduarse i or orden de antigüedad con arreglo á derecho, ántes que el de Delgado.—Considerando que los apercibimientos en (pie incurrieron los acreedores morosos, y que son de llevarse á efecto legalmente poique con este objeto se dictaron, les priva de toda preferencia que tuvieran en connivencia con los demás que cumplieron el precepto judicial; sin que por ello se entiendan excluidos, toda vez qu si bien se estiman como tales acreedores sin privilejio, no existe contra ellos formal impugnación en cuanto á su oaiidad deacreedores ei cuyo caso deben ser pagados á prorata desús alcances res peetivo3.—Visto igualmente lo que previenen las Leyes primera título veinte y ocho, libroonee de la Novísima Recopilación, la veinte y siete, títulotreeo, partida quia-
M° FeniaiwL MRaf?.el ‘je Zálale.—Por mandado de S. o., Temando Novell.—Y puraque tenga efecto la du-
c irah^nTfl 'r1?'16«'oUy <le K C' se |lbr.i el presentí .—Habana Octubre 8 de 1878. - Rafael de Zárate —Por
mandado de su señoría, Fernando Novell.—Y para oue tenga efecto la notificación y requerimiento s Z ía Meireles y Segundo, expido la ™ nte á fin deque tenga efecto lo dispuesto. Habana y Enero oo «le Fernando Novell.
que
1879.
A O 12
EDICTOS.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido, etc.
Hago saber: que en este Juzgado y por ante el infras-crito que refrenda penden diligencias deabintestato por el fallecimiento del que fué Alférez del Batallón de Andalucía, D. Clemente Fernandez García, natural de Cañedo, provincia de Oviedo, do 41 años de edad é Hijo de I). Francisco y D* Teresu, en Jas que he dispuesto en en auto de uo3 de! corriente declarar á los que por dere-mtestado el fallecimiento de aquel y por sus herederos ello Ies corresponda, para que se presente en este Juzgado en forma legal dentro de! término de treinta dias que se contarán desde la publicaciondel presenten aper-cibulos de que de no Imcerlose lesseguirá perjuicio Y para su inserción en la Gaceta oficial «lela Habana (x-
tácndo el presente en Trinidad á3 de Enero «le 1879.— Antonio Hierra y Gato.—Por mandado deS. S Manuel Aparicio.	E ’i) 13
l>. Guillermo Berna! y Bernal, Juez do primera ins-laiK'in de esta Ciduad etc.
Inspección de Vegilancia del 4. ° Distrito.
Queda sin efecto la cédula número 4697 dé cabeza de familia, expedida en esta Inspección en 10 do Junio do 1874, á favor do D. Justo Blanco y López, natural de Puerto Rico, de estado casj'.do, profesión estudiante, de 29 años de edad, como vecino do !a callo Ancha del Norte 332, por haher .sufrido extravío.
Habana Febrero 4 de 1879,—’£1 Inspector Tablo Recio.
Queda sin efecto ia célula núm.. 1290, expedida en el distrito en 3 «lo Abril do 1Q78, á favor -de D. Eduardo Arveina y Bavet, nalui nido Málaga,-de estado soltera, profesión dependiente, de 43 años edad, como vecino do la callo de Sun Miguel número 170, por haberse extraviado.
Habana 4 de Febrero do 1S279.— El Inspector, Pi blo Recio.
Queda sin efecto la cédu!;*
núm. 4296 de cc-mensales, expedida en esta. Inspección en 31 de Agosto do 1874, á favor do D. Vieml.o Camino AJ-dabin, natural do Asturias, de estada soltero, profesión tabaquero, do 20 años de edad, como vecino do la callo de Virtudes núm. 70, por haber sufrido extravío.
Urbana Febrero 6 de 1879.— El Inspector, Pablo Recio.
Ayudantía de Marina y Matriculas del distrito de Batubanó.
Por el presente so ciia á las. personas que puo-dan dar razón sobro la desgracia ocurrida al pardo JOtó Puig, tripulante del vivero do esta matrícula nombrado «Arturo» quo habiendo desaparecido del buque en la noche del catorce de Dieiembro último, fue encontrado su cadáver en !a playa do esto puerto on la mañana dol diez y seis del mismo mes, paro quo dentro do quinto dia desde el do ia publicación comparezcan en la Capitanía del puerto de Bataba-nó á manifestar lo quo sepan, así como á los padres ó parientes de! finado, en esta oficina, paro quo re presenten en vista del procedimiento lo quo consideren oportuno.
Batabauó 19 de Enero do 1879.— Vicente de Aguirre.
Ayuntamiento de Guanajay.
Secretaría.,
Hallándose vacanto la plaza de Secretario Con tador del Ayuntamiento do esta Villa, dotada con el sueldo anual de mil pesos, y debiendo proveerse! en propiedad á propuesta en torna, conformo á lol prevenido on el artículo 118 de la Ley Municipal vigente, ha acordado du ba Corporación qúe por el término de tieinta dias á contar desde ia fecha on que so publica este anuncio, te convoquen aspirantes á esa plaza, á lin do quo los quo quieran optar á ella presenten al ¡sr. Alcalde Presidente durante ei indicado período, sus solicitud«« acompañadas de ¡os documentos que justifiquen sus servicios y buena conducto.—Y para general conocimiento so publica el présente en Guanajay á treinta -do Enero le 1879.—El Secretario interino, Antonio Yero. - Es COpia-—El Secretario accidental, Miguel de Cabello.
*—7----
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
En cumplimiento do lo dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil déla Provincia en 28 dol actual y acuerdo do la aprobación de este dia, so señala el 28 do Febrero próximo, a las doce dol mis mo, para el icinato dol servicio de suministro do petróleo, mechas, etc. nacosarias para el alumbrado público, el do ia Casa Consistorial, cárcel, etc., en l< que falla del presente año económico con arregle al pliego do con liciones y modelo do proposieioi qué «osterá do manifiesto en la Secretaría do ert« Ayuntamiento todos los dias hábiles en horas d» oficina. Al tipo de subasta so aumenta un cir.ec pbr ciento según lo dispuesto,
Lo quo se anuncia por este medio para mayoi concurrencia do licitadores.
Bejucal 31 de Enero ds 1879.—Justo Borona.
,;g laoetava, título seis, partida sexta; el artículoqtinnenti s nóvenla y dos de la «le Enjuiciamiento Civil, tomo doctrina, y la jurisprudencia del Tribunal Supremo «i Justicia en varias sentencias, entre ellas las de once de Mayodemil ochocientos sesentay ocho.—Dijosu Señoría que debía declarar y declaraba (|ue con el producto de jos bienes concursados, reducidos basta ahora al potrero San hablo ya rematado, con deducción del censo de tres mil -eiseien tos pesos queel rematador habrá do reconocer á favor de la sucesión de! Sr. Marqués do San Felipey Santiago en la forma convenida, se pagarán en primer lugar los novecientos cuatro pesos que por Reales derechos de alcabala atrasados se adeudan á la Hacienda; cuidando el Escribano de ocurrir A hacer el entero en ia oficina respectiva tan pronto como exhiba el rematador, uniendo A losautos ia carta de pago correspondiente.-En segundo lugar deberán pagárselas costas de este incidente de calificación, el de remoción, y los autos principales de la testamentaria concursada, reintegrándose con toda preferencia respecto á los partícipes ’en dichas cosías, la liferencia del papel usado y demás derechos que correspondan A la Hacienda; teniéndose presente la cuantía líquida de los bienes concursados. En tercer lugar se abonarán los quince mil doscientos seis pesos siete reales que por capital é intereses liquidados corresponden A D. Matías de la Cruz y hermanos ó á sus derechos habientes en la proporción quo expresu el escrito leja diez y nueve. En cuarto lugar se satisfarán los ocho mil pesos que se adeudan á D. Juan Sánchez, con los intereses pactados hasta Ja iniciación del concurso.—En «punto tugar se satisfarán 1« s ocho mil pesos pertenecientes á D. Juan Alonso Camuso y los intereses capitulados en igual forma.—En sexto lugar los dos mil setecientos sesenta pesos del cesionario D. José Julián De'gado.—Y en último lugar so pagarán á prorata los demás acreedores que menciona la relación ya citada do foja diez; entendiéndose que cada uno de los referidos acreedores percibir sus alcances deberán otorgar prèviamente la fianza correspondiente. Notifíquese esta semen ciadlos interesados en persona 6 por cédula y en tres números consecutivos de la£Gaeeta oficial y si fuese apelada en tiempo y forma, llévese á debido
efecto. Asi lo proveyó mandó y firma el
uez por ante mi el Escribano que doy fé.— e Aizpurità.—Emrenio Ponton.—Y parase
Zárate y 8c-Mon-
«tUlfiTA SECCION»
Queda sin efecto la cédula núm,. 4277 do comensales, expedida en esta Inspeccio n en 30 do ju-mo de 1877, á favor do D. Nicolás Fa strana y Rouget, natural do la Habana, de estado» so tero, profesión estudiante, de 20 años de edad, como vecino de San Miguel 119, por habar sufrido extravío.
Habana Febrero 4 do 1879'.—E l Inspector, Pablo Recio.
ÜÏFÎOS.
A consecuencia dt4 cuaderno de calificación y graduación de créditos déla testamentarla concursada de D Juan García de Cácerefl. ha dispuesto el Sr. Dr. Don J¿só Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jésus María, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se notifique á todos los herederos v acreedores la sentencia dictada, cuyo tenor es como sigue: En la ciudad de la Habana en 28 de Enero de 1879 el Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de
indicado Sr. José Manuel
de Afzpurúa.—Eugenio l'oniou.— x para su inserción según se ha dispuesto libro la presente.—Habana Febrero 4de 1879.—Eugenio Pon ton.	' A O 12
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia de! distrito del Monserrate, por auto mí se ha dispuesto que se publique por la Gaceta oficial el edicto que á la leí ra es como sigue:—D. Rafael de quera. Juez de primera instancia de! distrito del -errate: —Por el presente edicto se hace «-aber fine á consecuencia délos autos ejecutivos é incidente a ia testamentaría de DI Ana Josefa Al variz, promovido por D. Domingo Segundo en cobro do 84.838 pesos 28 centavos en oro, se ha despachado el mandamiento de ejecución que á la letra es como sigue:—D. Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel ta Católica, condecorado coa la Cruz Roja «le segunda clase, del méritomllitar, por méritos de guerra, y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate etc.— Cualquiera délos Alguaciles de c-sto Juzgado asist ido de escribano requerirá a la sucesión de Di Ana Josefa Aj-varez de Segundo, que la componen D. Joeé, U. -Domingo, DMsabel y DI Ana Joaquina Segundo y Alvarez, sus hijos y sus nietos D, temando, D. Juan V. Rafaela y D? Rosalía Meireles, representando á los menores D. Juan v D? Rafaela Meireles, al primero, el Ldo. D. Andrés Meireles y á la segunda D. Eintho Peflaiba; v á DI Rosalía por estar aus. uto el 1 romotor Fiscal del juzgado; para que eu el acto paguen & D. Domingo Secundo la cantidad de 84.838 pesos 23 centavos, coa sus intereses si ocho por ciento anual y son en deber-o sema) la escritura de obligación otorgada ante el notario D Antonio Mendoza en 22 de Jsoviembro de 1377 por la Sra D* Alia Josefa Alvarez de Lrrutia, viuda do D. José Segundo- y no verificándolo hará ejecución en los bient« do dicha sucesión ón cuanto basten á cubrir la expresada cantidad, intereses y costas causadas y que so causaren hasta su efectivo pago; procediéndose en el embargo con arroglo á derecho y verificado, cíteso «le remate á los deudores en la forma correspondiente, habiéndote designado para el embargo el ingenio «Santa Ana » ubicado en el partido de Alacranes, jurisdicción do Matanzas, que es la finca hipotecada á la segunda«! «leí crédito. Que así lo tengo mandado en auto de 18 del corriente á instancia de D. José Segundo. Habana y Ju-
impuesta en la ejecutoria reéaida á'la causa «pie se le siguió por lesiones menos graves á los asiáticos Clemente. Rmeterioy López, ene! término de nueve dias, conta-«fi's desde la publicación de este edicto, seguro do «{ue si ayí L> hiciere se leoirA y administrará justicia y en otro caso so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «1 el juzgado parándole el perjuicio que haya lugar. Jaruce Febrero primero «lo 1879.—Guillermo Bernal. — Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números consecutivos do la Gaceta oficial «le la Habana expido el presento en Jarueo-fecha ut supra.—Rafael Aguiar. „	p; o 13
Nos Pbro. Ldo. I). Toribio Martin y Belaustegui, Go-bordador Eclesiástico en ausencia y por delegación del lltmo. Sr. Vicario Capitular de esto Obispado, Hede Vacante etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Domingo Rivas, la propiedad «le la capellanía laical de quinientos pesos de principal rjue fundó D. Juan de Rivas y Di María Catalina López y sea proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos Jos que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro Je30 dias á contar desde la publicación «le este edicto que amos y asignamos por único y perentorio térmi no se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el pieles asista apercibidos de «pie pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana eu 6 duFebrero do 1879.—Ldo. Toribio Martin.—Por maulado de 8. S. I. Jalo. José Francisco ilc Ayala. Y para su aserción en un número de la Gaceta oficial de esta Oíala«!, libróla presente.—Habana 6 de Febrerode 1879.—L. José Francisco de Ayala.	E O 13
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia de esta Villa ysu jurisdicción, Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Andrés Soto natural de la Coruña, soltero, jornalero dé 32 años, nara que en el término de nueve dias contadas desde la fecha, se presente en la cárcel pública eon objeto do cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia; seguro do que si así lo hiciere se le oirá y de lo contrario se le declarará re-beldeálos llamamientos del juzgado. Guanabacoa Febrero 7 de 1879.—José María Larrazabal.—Por mandado de S. S.. Francisco W. zvrniengol.	E O 14
D. Aniceto «le Palma y Lujan, Juez «lo primer». Instancia del distrito «le Monserrate.
Por esta mi segunda carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Félix Barrí-neo, corno «¡o treinta años «le edad, empleado que se dice ser del Hospital Militar ó del «le San Felipey Santiago y cuyas demás generales se ignoran, para «jilo dentro de nueve dias se presente en el Juzgado A evacuar un acto «le justicia en la causa que se le sigue por falsificación de un cuadragésimo de bilete de la Real Lotería cierto y seguro de «¡ue si asi lo hiciere se le administrará reata y cumplida justicia y «lo lo contrario so le declarará rebeldo y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal, para dicho acto y los demás «pie en la causa ocurran.—Habana Febrero 10 de 1S79.—Aniceto de Palma.—Por mandadode S. 8.. Miguel Valora.	E O 14
Ldo. D. Pedro María de Sepúlveda, Juez de paz del distrito del Pilar.
Por el ¡na .sentó, cito, llamó y emplazo al moreno libre Brígido Baiisou, natural «le Africa, soltero, albañil, do de treinta y nuevo años, y la de Igual clase Gumer-sinda Diago, de Africa, soltera y de 29 años, para que comparezcan en «‘sfo Juzgado sito en la callo de Sun Rafael n? 32, el dia 14 «b‘l actual á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra el primerio por eslones á la segunda, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compare riesen y por bastantes loa estrados del juzgado para notificarles cu el los cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Febrero 7 do 1879. —Ldo. Pedro María de Sepúlveda.—Por mandado desu Sría., Joaquin Ro\é, Bfcreiario.	K O 12
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D? María Martínez Ceja, natural de Canarias, soltera, «le 3.3 años, y A DI Tomasa Al ay on, «le Canarias, de 40 años, para que comparezcan en este Juzgado sito en la calle de San Rafael núm. 32, el dia 14 del corriente A las onco de su mañana, A celebrar el juicio de faltas seguido contra las mismas por lesiones mutuas; apercibidas de declararlas rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Febrero 7 do 1379 --Pedro María de Sepúlveda.—Por mandado de s i Señoría, Joaquín Royé Secretario.	E O 12
D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto cito llamo y convoco á los que se consideren eon derecho á heredar á I). José Saora-metito de León y Díaz Montenegro, natural do esta ciudad hijo legítimo «le D. Vicente y Doña María de Jesús sesenta y cuatro años de cibui, viudo de Doña María Josefa Segiií y Oruño para que ea el término do veinte «lias contados desde el último anuncio comparezcan A deducir c-1 «jue les asi-ta, habiéndose personado A optar por la herencia Doña Regina, Doña Dolores y Doña Antonia de León, asistidas estas dos últimas de sus legítimos consorte?, D- José Aoosta y D. Manuel Martel, de D. Cristóbal do León y Doña María do Jesús Toy-mil, como curadora de su menor hija Di Angela de León y Toymil, Que así lo tengo mandado en el inteetadode D. José Sacramento de León y Díaz.—Habana Febrero 5 «lo 18,9.—Augusto Martínez Avala.—Por mandado do S. 8., Gabriel de Salíuas.—Habana Febrero 5 de 1879.— Gabriel «le Salinas.	E 12
I). Alejandro Lauro! y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Lúeas Romero ó sea D. José Manuel Ramos, natural «le Palacios, vecino «le Candelaria, soltero, de veinte y cuatro años y labrador, pura «(lio dentro «le nueve «lias A contar «le la feclia, de la última publieecio, se presente en la Cárcel de esta villa A descargarse do la culpa «jue le resulta en causa seguida por homicidio del Ldo. D. Viente Ibi.fiez; y D. Beéastian Alonso, cierto y seguro de «jue si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley y por bástanlo los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites. Dado en la villa de Gimes Febrero 6 fie 1879.—Laurel.—Por su mandado,Francisco Muñoz.
E O 12
Don Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia del distrito del Pilar do esta Ciudad.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. .losé Abren, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 18 años do edad para «¡ue se presente éu este juz-<r«vto á des cargarse de la culpa que ie restalla en la causa que le sigo por lesiones á D Ramón Menendez, seguro «le que si ast lo hiciere le oiré y administraré justicia y «b no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgadoé incurso en las penas de la ley Habana y Febrero 7 de 1879.—Angel Curros.—Per su. mandado, AlejandroNuñez.	E O 12
D. Eduardo García Agüero Juez «1o primera instancia fiel Distrito do la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rnuoit Valdés y Aguiar, natural do esta, soltero, del comercio y de 23 años de eiad; para que en el término «jo 9 «lias contados desde la fecha se presente en la cír-0« i pública de esta ciudad A deseáis - de la culpa que le ie -rita on la causa que se le sigue en este juzgado por hurto, cierto y seguro que haciéndolo así se leolrá y administrará justicia y en «jaso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas «le la ley. Habana Febrero 5 de 1879.—García Agüero.—Bernarílino Suarez.	33 D 13
Por este segundo edicto, cito, llamo y emp«azo, a D. Enrique Valderroma, cuyas generales se ignoran, para que en el término do 9 dias, contados desde la fecha, so presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse do la culpa que lo resulta en la cansa que se le sigue on este Juzgado por estafa á D. José María Villar, cierto V seguro qúe haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde v contu miíz é incurso en las penas de la ley. Habana Febrero 07 ,1a 1879.—García Agüero.—Agustín Valerio.
E O 12
Tor osto segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D-Kmilio GrafT, natural de Francia, ciudadano americano, soltero, cocinoro y de 33 años de odad, para quoen el término do 9 dias contados desde la fecha, (o presente en este Juzgado, á descargarse déla culpa que lo resulta en la causa queso lo sigue en esto Juzgado por estaña y f Asedad, cierto y seguro que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario ao lo decía-