
pío García, y Ift núm. 207 á nombro do Eduardo, i ropiedad do los herederos do D. Juan García, f ¡elido natural do la Habana y do 22 años do odad, ¡se publica por la Gacela oficial la invalidación do dicho» documento».
Habana 12 de Rbril de 1879.— Francisco de P. Gaseó.
Queda sin efeelo la cédula do cabeza núm. 123, expedida por esta Inspccoion en 31 do Enero diurno á favor do I). Joaquín Panodes y Costa, natural 'do Goiona, casado, comercio, de 40 años y vecino de Concordia 7, por haber stifVido'ofctraVko.
Habana Marzo 28 do 1879.—Francisco de P. Gaseó.
Queda sin efecto la cédula do cabeza número 1G05, expedida por esta Inspección en 2G do Abril dol afio próximo pasado, á favor do !a morena Ger-irudis Enseñat y García, natural de esta, soltara, de 39 afios y vecina do Consulado G0, por haber sufrido extravío.
Habana Abril 2 do 1879.—P. O., Miguel Oliva.
Queda sin efecto la cédala de vecindad expedida en osto distrito en 19 do Agosto do 187G al fól ¡o 3251, á favor do D. Jesús Trapioilo, natural de Oviedo, soltero, acror, do 29 años y vecino do Anima?, accesoria A H. la queba sufrido extravío.
Habana y Abril 25 do 1879.—Francisco do P, Gassó.
■ — ■-*-**-
Inspección de vigilancia del 8.° distrito.
lux cédula excedida en el talón do esclavos ur baños al número 17 en 8 de Maizo de! año próx’mo pasado :i favor do Julia, criolla, soltera, doméstica de 32 años, propiedad do L\ Juan Tomás Otero, h sufrido extravio 3’ al proveer al interesado do la del corriente nfin, coa arreglo al artículo 89 do la Instrucción, libro ia presente para su publicación en la Gaceta oficial, quedando sin valor ol documento ex ti aviado.
Habana 31 do Marzo do 1879.—José María del Cristo.
Queda sin efecto la célula do comensal número 983, expodida por osia Inspección en 10 do Marzo do! 78, a favor de D. Luis Ibañez y Galvan, natural do esta, soltero, do 21 años y vecino do industria 92, por haber sufrido extravío y do órdon su-
porior.
Habana Abril 22 da 1879. rrera.
P. O., Garios He-
Queda ?íu efecto la cédu’a do cabeza do familia, excedida por esta Inspección en 1. 0 do Abril do 1878 »1 folio 1107, á favor de D. Francisco Alonso Rodríguez, natural do Pontevedra, casado en ?u país, do30 año?, jornalero y vecino do Genios 10, por haberse dispuesto asi por órdon superior.
Habana 28 do Abril de 1879. P. O., Carlos Herrera.
Inspección de vigilancia del 99 distrito.
Queda sin valor ni efecto la cédula do comen sal Eúmera 1844, q uo en 22 do Agosto del afio 1877 lo fue expedida a favor do D. d Rosa Martínez de López, natural do la Habana, cr-sad», do 31 años da edad, profesión su casa y las do menores números 2153 y 2154 expedidas por esta oficina en la focha indicada á los hijos do la señora expresada nom brados D. Buenaventura de la Concepción y D. Antonio Isidoro López y Martínez, nátorales do la Habana, do 6 y 3 años de,edad respectivamente, vecinos uo la í alio do Cádiz número 60; por haber sufrido extravio y provéele do la dol corriente año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción.
Habana y Febrero 17 do 1879.—El Inspector, P. O., Hipólito LTgarlc.
cédula oabeza do fami-por esta Inspección en
Queda sin efooto la celulado cabeza do fanii lis, expedida pór esta Inspección al folio 394, en 8 deFobroro de 1876, á favor de 1). Juan Suarez Otero, natural de Asturias,do 30 años, bo1‘ero, comercio y vecino dol mercado de Colon 1 y 2, por habe sufrido extravío.
Habana 28 de A bril da 1879.—P. O., Miguel Oliva.
Queda sin efecto Ja lia número'1767 expedida 5 do Octubre de 1878, á favor del moreno libre José Manuel Perez, natural do la Habana, de 65 año» ootónccs, soltero, tabaquero j vecino do la calle do Zequcira número 83, por haber sufiido extravío, y oxpedíi solo la del presento año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción.
Habana Marzo 3 de 1879.—El Inspector ,P. O., José Martínez.
Queda sin (f. cto la cédula núm. 750 de cabeza, expedida por esta Inspección en 14 do Marzo último, á favor da D:> llamona iglesia y González, natural de León, soltoro, do 34 años y vecina do Pra do 112, por haber sufrido extravío.
llabuiia Abril 22 de 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Inspección de Vigilancia del 49 Distrito.
Queda sin ofocto la cédula número G134 de comensal, oxpodlda por esta Inspección en 13 do Diciembre do 1873, á favor do 1). Nicolás Sarazola y Dioz, natural de Oviedo, soltoro, dependiente, vecino de Salud 17 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 3 do 1879.—Pablo Itecio.
Queda sin efecto la célula número 1138 do cabeza de familia, expedida en esta inspección on 20 do Abril do 1878, á favor do D. Juan T. Agulrro y Pomar, natural do Cubo, soltero, fotógrafo, do 32 ufio», vecino de Reina número 74, por haber sufrido extravío.
Habana Abrii 30 do 1879.— P. O., ol Inspector, José do Castro.
cédula por la
Dj órdon superior queda sin efocto la número 70 do cabeza do familia, expedida Iuspocoion dol 2.0 distrito ol año aotual, á favor do D. Vioonto Villar Lago, natural deSanta Marta, provincia de la Coruñ», do estado casado en eu país, servicial, do 33 años, por haber sufrido extravío.
Habana Abril 28 de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efocto la cédula do comensal númoro 3719 expedida on osta Inspección á D;! Encarnación Vaho y Turiüo, natural de ¡Santa Clara, soltera, su casa, 22 años y vecina do Virtudes 127, por haber Buíndo extravío.
Habana Abril 25 do 1879.—P. O., Jaime Soler.
Queda sin efecto la cédula de comensal númoro 5101 oxpedida en 20 do Sctiembro do 1877 per osta Inspección,’á favor do D. Faustino Zapatero y Agui-rro, natural do Oviedo, soltoro, dependiente, do 14 afios y vooino do San José númoro 106, por haber Biiftiuo extravío.
Habana 25 do Abril do 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula do comensal númoro 45óquc en el año do 1872 so lo expidió por esta Inspección á D. Manuel Garda y Molina, natural de la Habana, soltero, de diez y siete años do edad entonces, estudiante 3' vecino do !a callo do San Salvador númoro 2. por babor snfrido extravio y proveerlo do la del corriente año con arreglo al ar-tíeolo 89 de la Instrucción.
Habana Febrero 27 do 1879.—El Inspector, P. O., José Martínez.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia número GG expedida por la Inspección dol 99 Distrito en 3 de Enero do 1879, á favor del moreno libre José Trinidad, natural do la Habana, de 39 años de edad, soltero, cochoro y vecino do la callo do JEstc-vez número 131, por haber sufrido extravio; y proveerlo do un duplicado con arreglo al artículo 89 do la Instrucción.
Ilabuna Febrero 28 do P. O., José Martínez.
extravío y expedírselo un duplicado con art. 8. 0 do la Instrucción.
Habana 14 do Febrero do 1879.—El — P. O., José Martini/..
arreglo al Inspector
Queda s:n ef-'cto la cédula do cabeza número 1772 que por osta Inspección se le expidió on 8 de Octubre del alio próximo pasado, al pardo libro AJfredo King, do la Habana, soltero, carpintero, de •18 anos 3* vecino d ) la calle de santo Tomás númoro 31; por haber sufrido extravío 3T proveerlo de la cLl corriente ano con arreglo a¡ artículo 8. ®
Habana 25 do línoio do 1879 P. O., José Martinez,
-El Inspector.—
Qüoaa sin electo la cédula do menor número 12o oxpedida por la Inspección del 9.® distrito on 28 do Marzo del corríanlo año á favor do la parda libro Juana Ochoa, de ¡a Habana, de 13 años, soltera, su casa y vecina do la calle do Zequeira número 56 con domicilio á su dorso á Cárdenas del quo no hizo uso por haberse extraviado algunos dias posterioteq á su expedición por lo quo so le facilita en esta Helia oí oportuno duplicado con arreglo á lo quo previene el artículo 8. ® sobro la materia.
Habana 14 do Abril do 1879.—El Inspector.— P. O., Hipólito Ugarte.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de familia número 17G excedida por la Inspección del 9.® distrito on 22 do Pobrero do 1878 á favor do D. Andrés Rodriguez y Rio, natural do Cabezas, Matanzas, de 38 años entonces, soltero, labrador y vecino do la estancia San Juan Bautista en el Coito por haber sufiido extravio y expedírselo la del comento año con arreglo al artículo 8.® de la Instrucción.
Habana 4 do Marzo do 1879.—El Inspector, José María do Rosas.
Queda sin efecto la cédula comensal folio 470 expedida el año próximo pasado á favor de D. Ra naon Valdé^ y Vuldós, natural de la Habana, soltero, de 20 años, tabaquero y vecino de la calle de taragoza «La Alianza» por haber sufrido extravío, y expedírsele un duplicado con arreglo al artículo' 8.® de la Instrucción.
Habana Enero 22 do
nez.
3 an soi\ ido últimamente. El quo sea elegido para I cel <í descargarse de la culna que lo resulta on la causa ol expresado cargo tomará posesión on primero de que le sigo por falso testimonio, cierto de que si lo hicie-Julio venidero.	role administraré justicia y de no lo declararé rebelde,
San Antonio de las Venus y Mayo	19	do 1879	I	contumaz, incurso en las penas de la ley y per bastantes
-M Alcalde Presidente, Juan A. Hernández. ’ [los estra.los del juzgado. Habana y Mayo 6 do 1870,-J_____________________________	I ledro M. Sepúlveda. Por su mandado, Alejandro Nuuez.
Junta Loca de primera enseñanza de Cimarrones. | Por esto mi primor edicto, o’to, llamo y emplazo
á 1). Emilio Rodríguez blanco, hijo de Juan y deCefe-Presidencií).	Lina, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de
diez y nueve años, para que se presente en la cárcel á
No Ul.i0.do,. proa.ntudo tiempo	S fK
ninguna señora maestra en solicitud de	la	plaza de	|e administraré justicia y do no lo declararé rebelde, con-
uo Directora ue la Üiscuelft Municipal do niñas do	I	tumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los
este pueblo, vacante por renuncia do la señora que (estrados del juzgado. Habana Mayo cinco do tnil ocho-la servia, la Junta do mi presidencia en sesión dol |cientos setenta y nueve.—Pedro M. Sepúlveila.—Por su (lia 1G del aotual, acordó so convoque nuovamonle |mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 10
á oposición con arreglo á lo que determina lasupe-l fr°n Valeriano Marcos Gómez, Juez de primera instan-ñor circular del Gobiorno Genoral fecha 9 de Julio p".c^	etc- t,
,i_i	_ j »ii	i . I roí el presento so convoca a líis personas quo sepan
uol ano pioximo paBado, señalando un plazo de <5 tengan conocimiento acercado quien ó quienes fuesen quirico días a contar dosdo (a primera publicación, i los autores del delito de homicidio perpetrado en la per-para quo las quo doseen entrar en oposición pro- sona del vecino de Paredes, D. Manuel Aeosta, cuyo ca-senten sus solicitudes d enmantadas dontro del | dáver fué encontrado el dia veinte y cuatro del actual, nuevo plazo señalado,	Ien *os montos Los Alazanes, partido de Banao, cuartón
Y para conocimiento general SO publica on el | Paredes1 de esta jurisdicción; á fin de que en el término
*>'» rrovifoi» y cae. a, i» n.
*M:ír-
bana, haciendo presente á las interesadas quo lt> oscuola está dotada con las a9ignao¡onos que ol reglamento señala á las oscuolas da ontrada,
Cimarrones 27 de Abril de 1879.—Domingo Ca. denos.
Junta Protectora de libertos de la provincia de Puerto-Principe.
Seorotaría.
Cumpliendo acuerdo de la Junta del dia do boy, so convoca por este medio y término do treinta dias, á las personas que so consideren con derecho
que les consto sobre ol particular. S.incti Spírilus veinte v siete de mil ochocientos setenta y nueve.-eos.—Por mandado do S. 8., Juan Ourbonell.
Don José García do Lira, Juez do primera instancia do esta ciudad y su distrito judicial etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo al moreno libre Juan Ferrer, natural de la Habana, soltero, albañil y mecánico, y de treinta y seis años de edad, á fin de que on el plazo de nueve duw; oontados desde la fecha, se presente on la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta ei; la causa que se le sigue por estafa á los morenos Btbian, Marcos y Dolores Perez, cierto y seguro si así lo liacp, de oírsele y administrársele justicia; y de lo oontrario so le declarará rebolde y contumaz, inourso en las penas de la ley, dándose por bastante los estrados del juzgado, para las notificaciones que ocurran. Romodios veinte y nueve de Abril de mil
do propiedad á una parda que dice llamarse Morce- ochocientos setenta y nueve.—José García do Lara.—Jo-des, criolla, comode 31 años, y ser esclava do doña >s° Jiménez.	E D 1Ü
1879.—P. O., José M arti
r.um.
Queda sin efecto la cédula do comonsal G94 que en 11 do Abril dol año do 1877 se lo expidió por osta á I). Andrés Lima y Padilla, natural do Ctenfuogos, soltoro, do 20 afios, cmpltado y vecino do la calzada del Cerro núm. 774, por haber sufiido extravío y darle ¡a del corriente año con arreglo ul artículo 8. ® do la Instrucción.
Habana 4 do Febrero do 1879.—P. O., José Martínez.
Quedan sin efecto la cédula de cabeza DÚm. 2133 -iuo en 30 do Abñl de 1874 lo fué expedida por esta Inspección á D.52 Angola Perez 3" Sánchez, natura de la Habana, viuda, su casa, de 58 afios y ia de menor núm. 1634 quo en a fecha indicada se le expidió á D.50 Ramona Valdó», expósita, do la Lía baña, do 8 años entóneos y vecina» ambas do la callo do Cádiz núm. 87, por babor sufrido extravío 3’ proveerlas do las del corriento año coa arreglo al art. 8.® do la Instrucoion.
Habana 22 de Febrero de 1879.—El Inspector, José María do Rota.
■ ■■ ■■
Quoda sin efocto la cédula do comonsal num. 2468 quo eu 28 do Dioiombro del año próximo pasa lo lo fuó expedida por ol 8.0 distrito áD. Simón Ugastoy Sepúlveda, natural do la Habana, de 16 años, soltero, estudiante 3* con domicilio á su dorso a la calzada del Cerro núm. 410, por babor su trido extravío y proveer al interesado de ladel corriente año con arreglo al art, 8. ® do la Instrucción.
Habana 18 do Noviembre de 1878.—El Inspector, José María de Roto.
Quedo sin efecto la eó lula do cabeza do familié número 5175 quo en el mes de'Agosto último le fu expedida por la Inspccoion dol torcer distrito!! la rao ’•ona libre Dolores González, do la Habana, do 60 ños, soltera, costurera, con domicilio á Cerro número 5oG en su dorso; por haber sufrido extravío 3’ óxpodirlo la del presento año.
Habana y Marzo 17 de 1879.—El Inspector.— P. O., Hipólito Ugarte,
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal númoro 2099 del año de 1873 expedida por esto distrito á D. José Alvarez Rodrigue?, natural 1879.—El Inspector, Asturias, soltero, do 13 años, depondiento y vecino do la caile do líoviilagigodó número 14 por haber sufrido extraví».
Habana Febrero 4 do 1879.—P. O,, Ramón de Mendoza.
Qaoda ñu of'coto la cédula númoro 1293 do co -ínonsal expedida por esta Inspección on 17 do Febrero do 1874, á favor do D? Josefa Garay do Sove-rini, natural de la Habana, casada, su casa, do 41 años, vooina do Lealtad 101, por haber sufrido ex travío.
Habana Abril 23 de 1879.—Pablo Recio.
Quoda sin efecto la cédula número 110 docabeT zt do familia oxpodida por esta Inspccoion on 31 do Marzo de 1879, a favor do 1). Miguel Sololongo en su país, Lanohin, natural do Cantón, soltoro, ile campo, do 50 años, vecino do Bol&sooain número 55, ol cual es ciudadano español y dicha cédula ha sufrido extravio.
líabaua Abril 26 do 1879. — Pablo Rocío.
Queda sin efecto la cédula oabeza do familia núm. 897, oxpodida por esta inspección, á favor do D. Manuel Antonio Martínez García, natural de Oviedo, soltero, dopondionle, de 47 años y vecino do esto distrito, por babor sufrido extravío su cédula del 77.
Habana Abril 8 de 1879.—Pablo Recio.
Quoda sin efecto la-cédula núm. 247 de comensal, oxpodida on esta, íuspoocion eu 23 de Enero do 187G, á favor do D. Isaac Antonio Mariño y A va-roz, natural do Oviedo, soltero, depondiento, do 17 afios, vecino de Sun Nioolás núm. 122, por babor sufrido extravío.
Habana Abril 23 de 1879.—?. O., Jaime Soler.
Inspección de Vigilancia del 7” Distri'o.
Queda sin efeoto la célula 1427 do comensal ex pedida en lu Inspección del 69 distiito en 24 de Abril do 1876, á Lvov do D. Antoniolbañcz 3' Caso natural do Oviedo, de qstp lo solte'o, dependiente, Jo 18 «ños do edad, por babor sufrido extravio con domicilio para otto,Santiago númoro 28.
Habana 29 do Abril ele 1879.—El Inspector, José Trnjillo y Delgado.
Quoda sin ofccto la cédula numero 1165, do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 30 do Abril de 1878. á favor de D. Antonio Brito y Sosa, natural de Canai iaSj do estado casado , profo-sion labrador, do 39 años do odad, vecino do la callo do San Miguel esquina á Infanta, por babor sufrido extravio y haberío dispuesto asi el I". S. A. Mu -nicipal.
Habana 28 do Abril do 1879.—El Inspector, O., Lúeas Halonga.
Qioda sin efecto la cédula númoro 1741 do crueza ue familia oxpodida en esta lnspeoion en 25 do Sctiembro do 1878, a favor dol moreno Franols-Robles, natural de Juraco, do es ado soltero, profesión servicia), do 27 años do edad, vecino de 1 * callo do la Concordia, númoro 13G, por haberlo asi dispuesto el limo. Hr. Atenido Municipal con fecha do U3’or.
Habana 15 do Abril do 1879.- El Inspector, José Trujille,
Queda sin ofocto ni valor alguno de órdon del Sr. Alcalde Municipal, fecha 10 del actual, la cédu la expodida en Madrid 3’ refrendada en oí Reconocimiento do buques en ol mes próximo pasado para " ['igirso á la Esperanza, expedida á f »vor do D. Salvador Badenes, natural de Talos en Castellón de 35 afios 3’ casado on su país, por babor sufrido extravio y proveerle do la dol corriente año con arreglo a los artículos 8. 0 3T 9. 0 do la Instrucción do orden superior.
Habana 12 do Febrero do 1879.—E¡ Inspector. —P. O., José Martínez.
Quoda sin efecto la códu'a do comensal núm. 1903, expedida en 1875 á favor de D. Santiago Lan-gra y Trapa, natural do Asturias, soltoro, de 20 años, dependiente y vecino do la callo do Carra-guao núm. 5, por babor sufrido extravio y expedírsele un duplicado con arreglo al art. 8.® do la Instrucción.
Habana 12 de Febrero do 1879.—El Inspector. —P. O., José Martinoz.
Quoda sin efecto la cédula núm. 2583 do esboza, expedida por esta Inspección on 3 do Ooíubre do 1875, á favor de D. v Petrona González y Díaz, natural do la Habana, do 37 años, viuda, profesión su casa, como vecina do la callo do Cádiz núm. 54, por babor sufrido extravío.
Habana 12 de Febrero do 1879.—P. O., José Martínez.
Qu- da invalidada la cédula do cabeza do f*m¡. ¡ia núm. 1551, oxpedida en 13 de Agosto do 1878, á favor de la morena libre Victoria do la Fuente, natural do Africa, do estado sobora, costurera, do 67 años entonces y vecina da la callo de Sto. Tomás núm. 18 on el barrio del Corro, por haber sufrido extravío y oxpodiisolo ladel presantoaño con arre glo al art, 8. ® do I» Instrucoion.
Habana 12 Jo Febrero do 1879.—El- Inspector. —P. O., José Martínez.
Quoda sin efecto la eó lula do oabeza núifl. 1968 que en 23 do Noviembre último lo fuó expedida n favor dol moreno libre Domingo Palloti, natural do la Puerta (i la Güira, do 62 años, soltero, cocinoro y vecino do Sto. Tomá-t núm. 19, por haber sufrido extravío y proveerlo do lado! cornouto año con arreglo al art. 8. 0 do la Instrucción.
Habana 29 do Enero do 1879.—El Inspector.— P. O, José Martínez.
Queda inva’idada la cédula do cabeza do familia núm. 478 que en 20 de Junio do 1877 lo fué expedida por la inspección del 1er. distrito á frvor del moreDO libre Regino Oranda, do la Habana, de 78 años, soltero, talabartero y vecino de Obrapía nútn. 40 con domicilio á su dorso á la calle do San Cristóbal núm. 16 Corro, por babor sufrido extravío y oxpedirsolo la del presento uño oon arroglo al art. 8,0 de la Instrucoion.
Habana 13 do Febrero de 1879.—El Inspector. —1*. O., José Martínez.
Quoda invalidada la cédula cabeza do familia núm. 92, expedida en 11 do Febrero do 1879 por la inspección del 9. 0 distrito, á favor do D. Domingo González y UUo, natural do la CorufiB, do 45 año» do edad, casado en su país, do oficio zapatero y vecino do Jesús dol Monto núm. 46, por babor sufrido
Queda sin efecto la cédula do cabeza do familia número 2224 expedida por la Inspección dol 9. 0 distrito en 31 do Diciembre do 1878, á favor dol moreno libre José dolos Angeles Martínez, do la Habana, do 35 años entóneos, tabaquero, soltero 3' vecino do la calle de Cádiz número 74, por haber sufrido extravio y expedirle la del corrionto año con arreglo al artículo 8.® do la Instrucción.
Habana y Abril 23 do 1879.—El Inspector.— P. ‘‘o Hipólito Ugarto.
CUARTA SECCION.
Orzara-As »he, rnsuaios.
Comisaria de Guerra de Matanzas.
Instrucción do expedientes.
D. Manuel Chamuchin, D. Antonio García, D. J. Alvarez Montiel 3' D. Joaquín Otero, cuyo paradero se ignora, v desde 1. 0 de Enero A fin do Noviembre de 1876, tuvioron á su cargo ol dopódto de víveres establecido en la Macagua (jurisdicción de Colon) para el suministro dol Ejército, so presenta rán en esta Comisaría do Guerra, sita en la calle da O-Reilly núm. 13 do esta ciudad, en dia y hora hábil y en el término de diez dias contados desde la publicación do esto edicto, á rendir cuoatas de ios víveres quo con aquel objeto lo fueron enviados desdo la Administración do Provisiones do Color; advirtiendo que do no verificarlo, le parará ol per-juic'o á que haya lugar.
Matanzas 5 do Ma3'o do 1879.—El Comisario .do Guerra, Antonio Muñoz.
Junta Protectora de libertos de /Santiago de Cuba.
Juana So 1, para que concurran á deducirlo con pruebas legales ante esta Junta, apercibidos que si no lo verifican dontro del término señalado, so ton drán por bastantes las diligenoias praoticadas y se otorgará á la esclava carta de libertad como no inscrita en el censo de 1871.
Puerto-Príncipe 27 do Marzo do 1879.—E Secretario, Julián Campo.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo, á 1). Miguel Rodríguez Caldoso, cuyas genorales se ignoran, paia que en el término de nueve días, desdo ¡a fecha, so presente en lacárcel de osta ciudad, a descargarse do la oulpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto de caballos á D. José Fernandez y otro; cierto y seguro si asi lo hace, de' que se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, dándose por bastante los estrados, para las notificaciones que ocurran. Dado en Romodios á veinto y nueve de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—José García de Lara.—José Jimonez. E O 10 Don Federico Meruéndauo y Arias, Juez de primera instancia de esta ciudad.
. Por el presente seirundo edicto hago sabor: quo por banchez do las Cuebas, natural do Asturias, vecino lauto de tres de Junio último, se lia declarado intestado do oste, casado, de 35 años, carpintero, expedida en el fallecimiento del ultramarino D. Mauricio Escobar, esta Dependencia en 9 do Mayo do 1878, por haber patural de Extremadura, vecino de oste partido judicial, sufrido extravío	1	I soltero v de cuarenta v (Insanos de edad: v ñor sus horo-
Capitania del Partido de Iiio Blanco del Norte.
Queda sin efecto ni valor alguno ¡a cédula do cabeza de familia número 253 ú favor do D. Manuel
San Antonio Rio Blanco y Febrero 27 de 1879 —El Teniente Podáneo, Francisco Benitez.
QUIETA SECCION.
En
Secretaría.
expediento quo instruy-c por esta oficina
en averiguación do h¡ el dueño dol esclavo Antonio Mouió tiene derecho á indemnización por hallarse comprendido oslo on ol Pando dol Exorno. Se. General en Jcfo, so ha dispuesto so pubüquo en la Gaceta para quaen o! término do 30 dias se presente por sí ó por medio de apoderado en esta oficina,« fia do resolver lo procedente.
Lo quo do órdon del Exorno. Sr. Gobernador Presidente so publica pura conocimiento dol inte rosado.
Cuba 21 do Abril do 1879.—Enrique R. Izquierdo.
En el expediontoquo se instruye por esta ofi ciña en averiguación de ai ol dueño do la esclava Luisa Pachum tieno derecho á indemnización por hallarse comprendida esta en ol Bando del Exumo. Sr. General en Jefe, so ha dispuesto se publique on ¡a Gaceta para quo en el término de 39 dias so pre-sonte por sí ó por medio do apoderado on osta oficina, á fiu le rosolvor lo precedente.
Lo que de órdon del Excmo. Sr. Gobernador Prosidento se publica para conocimiento del interesado.
Cuba 26 de Abril de 1879.— Enrique R. Izquierdo.
AVIOS.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por el presente se hace saber que en el incidente de pobreza solicitado por D. Ventura Balhcnestte yFar-rell, para litigareontra D. Raimundo Blaneafort y D. Salvador Espinet, se lia proveído el auto que dice:—Habana Noviembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y ocho.—Siendo trascurrido el término del traslado conferido por el auto de cinco de Diciembre último A D Raimundo Blaneafort y ¡i D. Salvador Espinet, se lia por evacuado dicho traslado y notificada que le sea esta providencia, en la forma practicada últimamente respecto del último, sígase este incidente en su rebeldía, íaciéndoseles las notificaciones que ocurran en los es trados del juzgado, y hecho pásense los nulos al Promotor fiscal, para el traslado pendiente.—Palma.—Manuel Domínguez, x íi nn de notilioarle la providencia preinserta, en tres números de la Gaceta oficial, ñor ignorarse el domicilio de D. Salvador Espinet, se libra el presente para su publicación en dicha Gaceta. Habana y Marzo diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve. —Auioeto de Palma.—Por mandado de S. 8-, Manuel Domínguez.	A O 9
En los autos del concurso de D. Francisco Javier Pedroso é incidente formado para tratar de la graduación y calificación du créditos que cursan en el juzgado le primera instancia de esta villa y por ante mí, se lia servido disponer su Sría. se convoquen por tres números de la Gaceta oficial y edictos A los acreedores de dicho concurso, para que concurran el dia diez y nueve del corriente mes y á las doce de su mañana, A lasalade audiencia de este juzgado sito en ia calle de Versalles número veinte y siete, con los documentos justificativos de sus créditos, siempre que ya no los hubieren presentado, apercibidos que se llevará á efecto dicha junta con cualquiera númeroile acreedores que á ella concurran.
Y	para su publicación conforme lo dispuesto libro la presente. Guanab.icoa y Mavo tres de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco \V. Armengol.
a O 9
En el juicio de faltas seguido en este juzgado contra D. Román González Mendez, por lesiones á D. Félix Moreno y Quintaniila, ha'dispuesto el Sr. Juez de Paz segundo sup ente del distrito del Pilar, Lilo. D. Leopoldo de Trizar, do conformidad eon el Sr. Promotor Flaca' del mismo, se notifique á I03 referidos González y Moreno en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte dispositiva dice:—Considerando que de autos aparece probado qu° D. Román González Mendez es el autor de las lesiones inferidas á D. Félix Moreno, las cuales sanaron á los diez dias; visto el c-aso 4? del articulo 484 del Código penal de 1850, como doctrina dijo S. S.t que debía imponer é imponía á D. Ramón González Mendez, cinco dias do arresto, diez pesos de multa y las costas de este juicio, sin perjuicio de ser oído si se presentare.— Ldo. Leopoldo de Irizar,—Joaquin Royé, Secretario.
Y	cumpliendo lo mandado y para su publicación en tres
números de la Gaceta oficial extiendo la presente en la Habana á dos de Mayo ae mil ochocientos setenta y nueve.—Joaquin Royé, Secretanio.	A O 9
Don Anic<to de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
En cumplimiento de lo que se ha servido disponer la Real Sala'de Gubierno de la Real Audiencia de este territorio, sobre provisión de la Escribanía de actuaciones de dicho Juzgado, vacante hoy por fallecimiento de D. José María Castro Hemiida, que la tenía á su cargo; por la presente que ha de publicarse duran te treinta dias en la Gaceta oficial de esta ciudad, convoca á los que as-
soltero y de cuarenta y dosaños de edad; y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo; y por providencia de ayer be acordado se haga lasegundu convocatoria que previene el artículo trescientos setenta y uno, de la ley de Enjuiciamiento civil, por el término de tres meses, á fin de que comparezca en este juzgado á deducir sus reclamaciones los quo so consideren eon derecho á heredarlo; debiendo advertir "que hasta la fecha no se ha presentado optando á ella persona alguna. Ba-rseoa Abril diez de mil ochocientos setenta y nueveafios. —Federico Meruéndano,—Por mandado de ét. K., Mariano Albadalejo.	E O 9
D, Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á la parda Luisa Valdés, cuyas generales se ignoran, á fin deque dentro del término de 9 dias, contados desde la fecha, se presente en este juzgado á descargarse déla culpa quo le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Mayo 2 de 1879.—E. García Agüero.— Por mandado de S. S., L. Agustin Valerio.
E O 10
Den Alejandro Laurel y Rodríguez Juez do primera ¡ns tunela de esta villa y su partido etc.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Rodríguez y Hernández, hijo de'Miguel y de Paula, natural y vecino de Nueva Paz, casado, de treinta y siete años de edad y mayoral (pie fué dol ingenio Dolores, para que en el término de nueve (lias á contar desde la última publicación, se presento en la cárcel pú-plica de esta vi lia, á descargarse do la culpa quo le resulta en la causa seguida por lesiones A los pardos Eduardo y Margarito criollos, cierto y seguro do quo si así lo hiciere se le administrará recta y oumplidajustloia y en caso contrario se le declarará rebolde y contumaz, incurso en las penas de la ley y par bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás .trámites del iuieio. Dado en la villa deGiiinesá treinta de Abril de mil ochocientos setenta y nuove.—Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 8
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez do primera instancia de esta villa y su j urisdícoion etq Por esto mi segundo edicto y pregan, cito, llamo y emplazo al negro Gumersindo Flores ó Flores Gumersindo, de condición libre tiara que dentro de nueye Jias se presente en la Cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que so le sigue por hurto de una muía; cierto y seguro de que sí asi lo hiciere se le oirá 3' administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebolde contumaz é incurso en las penas que nuestras leyes determinan, teniéndose por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites que oeurran.—Que asi lo tengo dispuesto en dicha causa.--Guanajay Atayo 3 de 1879.-—Francisco Noval y Marti.—Do órden de P. H. Manuel ile J. Aro-clia.	E O 9
Foresta mi 2? carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Victoriano, criollo, como de cuarenta años de dad y esclavo de D. Rafael Quintana, para que dentro de 9 dias se presento on la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Cecilio León, cierto y seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol juzgado para ios demás trámites que oeurran.—Que asi lo tengo dispuesto en dicha causa.—Guanajay Mayo :> de 1879.-rFrau«dseo Noval y Marti.—De orden de S. 8. Manuel de J. Amelia.
E. O 9
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito de Belou.
Por este primer edicto, so cita, llama y emplaza fi los quo se crean con derecho á la herencia de D! Teresa Frunquina y Araeil, viuda quo era sin hijos, domiciliada y nstural de esta ciudad en la que falleció el dia siete ue Octubre del año próximo pasado, si disposición testamentaria’ para que dentro de treinta dias contados
comparezcan ádo-1 que sé instruyen escribanía del iufraseri-
Audiencia de esta Isla, con sus instancias documenta-1 ^°- Si asi lo hacen se les oirá y administraráJiisllciji y das, debiendo acreditsr que reúnen las condiciones lega- 3° contrario se seguirá adelante en las actuaciones
Ies para ei desempeño del mencionado oficio. Habana Piándoles el perjuicio cons guíente Habana ^fayojj
Abril 18 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de * ”e 18/9. García Rulz. 1 or mandado de 8. 8.
8. S., Manuel Dominguez.
A O 20
29ZCT08.
En expediento que so insinúo á consecuencia do instancia do Concepción Olivares, que manifiesta haber perteueoido á Dí Ironado su apellido, difunta, en reclamación do libortad por no empadronada; el Exorno. Sr. Gobernador P.esidontc 10 lia servido disponerse cito por el Boletín oficial del . Provincia y Gaceta ds la Habana, á los que se consideren con derecho á (ficha esclava, pera quo don-tro do! termino do 30 (lias 110 presenten en esta dependencia San Pedro baja núm. 16, á manifestar lo quo creyeren convenirles on el | articular, apercibidos en caso contrario do continuarse en rebeldía ol expediento mencionado.
Y eu cumplimiento do lo dispuesto y para su publicación en la Gaceta do la Habana expido o¡ prosent''.
Santiago do Cuba ti 26 do Abril do 1879.—Enrique R. Izquierdo.
Ayuntamiento de Pan Antonio de las Vegas. Presidencia.
Debiendo proveerso en propioded por medio do eoiiéárto, la pinza de Seerotario Contador del mismo, dotada con el babor anual do mil pesos oro, y cumpliendo eon lo quo sobre el particular dispone el Ilustrísimo Sr, Gobernador Civil do la Provincia en circular do 27 do Enero último3' lo acordado por osta corporación, se convocan aspirantes á dicha plaza, pa a quo on el (ormino do 30 (lias á contar desde la fecha, presenten mis solicitudes acompañadas de una certificación do la policía, en quo just:ti-qnon su vida y costumbres y do'siis hojas de servicios codificadas por ol jefe de la oficina en quo ha-
|de 1879. García Ruiz.—Por mandado de 8. 8. Manuel Bárrelo.	E O H
Por el presente edicto se hace público la formación de concurso del Sr. D. Antonio Carrillo de Albornoz y Arango vecino deesta ciudad; y se cita, llama y emplaza á todos los que se consideren acreedores del mismo, para que en el término de veinte días á! contar desde su inserción en laGaesta se presenten por sí 6 por apoderado eu el juzgado y por la escribanía del que refrenda con los títulos de sus respectivos créditos, bajo apercibimiento de que] en otro coso les parará el <per-juicio que haya lugar.—Habana Mayo 6 de 1879.—Gar-eia Ruiz.—Por mandado de 8.. 8. Manuel Barrete.
E O 11
Por (sto segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Larrifiaga, natural de esta, soltero, carretonero, y de diez y ocho años, á fin de que dentro del tér-mitiodo 11 ueve días se presento en la cárcel á descargar-sede la culpa que lo re-ulta cu la causa formada por lesiones á D. Manuel Perez y Perez, sexuro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declnrará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Majro 5 de 1879.—Ruiz Conejo. Por mandado de 8. 8- Francisco Ozegueia. Y para bu publicación de oficio iibro la presente. Habana fecha ut supra. Francisco Ozeguera.	E O 9
Don Francisco de Saugenís, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por e.-ta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al arriero de esta jurisdicción á quien el joven D. Manuel Echavarría García vendió diez varas de
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi 3? caí ti de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Rosalía, como de cuarenta afios, lavandera y cocinera, vecina de esta, para que eu el término de 9 (lias se presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue ñor hurto, segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámites de esta causa.—Habana Mayo 5 de 1879. Ani-<’»lo de Palma.—Por mandado de 8. 8. por* D. Miguel Val ;ra. Fernando Novell.	'	E O 10
Lodo. D. PedroM.de Sepúlveda Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo ¡í D.
Francisco Fernandez Fariñas, hijo de 1). iedroy Di Marcela, natural de (lifuentes-, del campo, soltero, y de veinte y cinco años para que se presentoen la cárcel ri desear garse de la culpa que lo resulta en la causa quo le sigo por falsificación* cierto de que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no 10 declararé rebelde contumaz ,____________________________________
i 1 curso c n las penas de la ley y por bastante los estrados I ¿eYá de ñisiiq k fiu de que dentro de nueve dias. se pre-del J uzeado.,—Habana Mayo seis de mil ochocientos se- Heute en la Real cárcel de estaciudail á descargarse de la tenia y nueve.—Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado, culpa que le resulta en la causa contra dicho Echavarría Mateo G. Alvarez.	E O 10	y otro |>or hurto y encubrimiento, cierto y seguro de que
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez do primera iustan- »¡ ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo cía interino del distrito del iPilar.	contrario so le declarará rebelde y contumaz é iuoursp
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo en las penas de la ley parándole el perjuicio eonsiguien-á D. Juan Oalzadillay Rodríguez natural de ía Habana, te. Dado en Holguín á 2S de Abril de 1879. Francisco soltero, tabaquero, de 17 años, hijo de Antonio, para que de Saugenís. Emiliano Espinosa.	IC O 9
se presente eu la cárcel deesta ciudad á descargarse de la u. Leopoldo de Trizar, Juez de Paz segundo suplente dol culpa que le resulta en causa que le sigo por lesiones á	distrito del Pilar.
I). Manuel Soto, cierto de que si lo hiciere le adminis-	Por el presente, cito, llamo y oninhizo. al «»¡ático
traré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, in- Mariano Solp, natural do Canten, soltero, de 34 años, curso en 1 os penas de la ley y por bastante los estrados y cigarrero,y al de igual clase José García, do Cantón, (íel Juzgado—Habana cinco de Mayo de mil ochocientos ¡.«Itero, de treinta y un años y cigarrero; para que e.em-setenta y nuevo —Pedro M. Sepúlveda.—Por su manda- parezca en este juzgado sito,en la calle do Suu Rafael do, Maleo G. Alvarez.	E O 10	núm. 32, el día 9 del coi loutu á las once de la mañana,
Por esto mi tercer edicto,"cito, llamo .'y emplazo ü áeelebrnrel juicio de falt s seguido contra ambos pof Je-I). Federico Ruiz, natural y vecino de osla, soltero, ¡orne- siones múliias; apercibidos de declararlos rebeldes y eon lero, de veinte y do» años, para (pie so proseóte en la oír-1 tumácessl 110 compareciesen y por bastante los esirados