Inspección de vigilancia del primer distriio.
Queda sin efecto la cédula número 2657 expedida ¡>or esta lnspoccion en 19 do Mayo do. 1877 ¡i favor de D. Pablo Stlum, natural do Llorent, soltero, 37 años, comercio, vecino do número 10 por haber sufrido extravío.
Habana 29 do Mayo do 1879.—Domingo Prado
Queda sin ofecto la cédula número 1140 expedida en esta lnspoccion en 9 de Abril do 1878 á favor de D. Eugonio Cevalloe, natural do Santander, do 28 uflos, soltero, dependiente, por haber sufrido extravio.
Habana 28 do Mayo do 1879. El Inspector.— Domingo Prado.
Queda sin ofecto la cédula número 278, cabeza de familia expedida on esta Inspección on 30 de Duero do 1877 á favor de D. Juan Trigas .Rodríguez natural de Orenso, soltero, comercio, 33 años y vecino do Obrapía 32 por haber sufrido extravio.
Habana 24 de Mayo de 1879. El Inspector.— Domingo Prado.
Inspección de vigilancia del 29 distrito.
La cédula do comonsal expodida por la Inspección de Guanabacoa el adío de 1876 á favor de D. Máximo Valdós Vslenzuela, natural do Guanabacoa, de estado soltero y do 24 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación libro la presento que so publicará on la Gaceta oficial.
Habana 15 do Mayo do 1879.—El Inspector, Carlos Urrotia.
Queda sin efocto la cédula de cabeza núm. 2070, expodida por esta Inspección del 8.° distrito en el año de 76, a favor del moreno Felipo Fernandez, natural de Africa, soltero, do 44 años, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 12 de 1879. —P. O, Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 1210, expodida por esta Inspección en 6 de Abril do 1878, á favor do I\ Julian Hernandez y Hernandez, natural do Dugo, soltero, campo, do 29 años y vooino del patio do Villanueva, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 10 do 1879.—P. O , Carlos Herrera.
CUARTA SECCION.
[después do comprobad ' el peso según uso y coetnm |bre. Que asi lo tengo dispuosto en el expedienta do apremio seguido para el cobro do la contribución | municipal del referido ingenio «Sonora.»
Quivican Junio 2 do 1879.—J. Víctor Figveras.
QUINTA SECCION.
La célula do Cardonas expedida por la misma en 1877 á lavor do la morena .Rosario Hernández, natural do Matanzas; de estado soltor.«*, do 17 años de edad, ba sufrido extravio. Y para su invalidación libro la presente que so publico rá ou la Gaceta oficio'.
Habana 28 do Mayo de 1S79.—El Inspector.— P. O., Rafael de León y Ituiz.
Hab endo sufrido extravío lo. cédula do veoin-dad número 964 expedida por esta Inspección en 1G de Febrero do 1877 á fi.vor do D. Francisco Vázquez y Vicente, natural de la Habana, do estado soltero, proíesion estudiante, do 17 años de edad y vecino de la callo do Desamparados! número 52, el Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad se ha servido disponer so provea al interesado do un duplicado quede invalidada la extraviado.—Y dispuesto libro la presente.
Habana 27 do Mayo do 1879.—El Carlos Urrutia.
Queda'sin efecto la cédula de cabeza núm. 1501, expoaida por esta Inspección en 18 de Abril de! año próximo pasado, á favor de D. Francisoo Remolí et y'Morales, natural do Canarias, soltero, do 35 años, labrador y vecino do Amistad núm. 31, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 40 de 1879.—José Trujillo.
Quoda sin efecto la cédula do comensal expedida r or esta Inspección al folio 321 en 8 de Marzo de 1879 á favor de D. Manuel de Beu y Martínez, de Mogor [Coruña,] soltero, de 18 años y vecino de Dragones número 14, por haberse dispuesto así de órd<n Superior.
Habana 12 do Mayo do 1879.—P. O. Carlos Herrera.
El Juzgado de Paz del distrito del Pilar á cargo del Sr. Lodo. 1). -Leopoldo de Trizar, Juez de Paz segundo
07MIWA3 »351, mTBBJOZL
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Sección do Administración.—Negociado do bienes del Estado.'
Dispuesto por el Excmo, Sr. Director General.	.	- ___, T __________„_____
do Hacienda so saquen á pública subasta diez caba-1sn Icente, se lia trasladados la calle de Compostelip nú-dorias do tiorra portenecontes al Estado ubicadas '“íf,™ 55 cntrc °b¡spo y Obrapia.-Lo que se anuncia al on ol nartidn Hnl	Q	, I público para general conocimiento.—Habana Mayo 31
P	P‘lrtIT úol Calabazar, jurisdicción do Sagua la lJe 1879.-E1 Secretario, Joaquín Royé.
Grande pertenecientes a b. Hacienda San Juan de* las Playas, lindando por el N. con el camino Real de Granadillo, al S. ccu los beredoros de i). Norber-to Rivera, al E. con el Estero del Tamarindo y al O. con D. Joaquín Ruiz, tasadas on 2,736 pesos oro, so anuncia ni público por medio de la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, para quo.los que deseen hacer proposiciones lo efectúen bajo el pliego de condiciones que á continuación so expresa:
y
cumpliendo lo Inspector,
La célula número 10352 do cabeza expodida por osla Inspección on 10 do Octubre do 1876 á favor de! moreno José de los Angeles Sanrabin, natural do la Habana, do estado soltero, y do 30 años de edad, ba sufrido extravio. Y para su invalidación libro la presente que so publicará en Jji Gaceta oficia!.
Habana 24 do Mayo do 1879.—El Inspector. —1’. O., Eluvio Cabrcia.
La célula número 660 de cabeza do familia expodida por esta Inspección en 10 do Febrero do 1877 á favor do D? Concepción Magrach do Trigo, na tu ral de B.lbao, do estado viuda, profesión y de 26 años do edad, ha sufrido extravio.—Y para su invalidación libro la presento que so publicará on la Gaceta oficial.
Habana 23 do Mayo de 1879.—El Inspector, Carlos Urrutiu.
Habiendo sufrido extravio la cédula do vecindad número 910 comensales expedida por «esta Inspección on 26 do Abril do 1379 á favor do D. José María Mirazo y Martelo, natural ele la Coruña, de estado soltero, profesión labrador, do 17 años de edad y vecino del Convento do Belén, ol Sr. Alcalde Municipal do esta Ciudad se ha servido 'disponer se provea al interesado do un duplicado y quode invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
üabana 24 do Mayo do 1879. El Inspector.— P. 0., Rafael J. Morales Montenegro.
La cédula número do Pinar del Rio expedida por la misma en 1878 á favor do I). Vicente Rodríguez Bouzas, natural de la Coruña, do estadio soltero, profesión y do 45 años de'edad, ha sufrido extravío. Y para bu invalidación libro la presente queso publicará en la la Gaceta oficial.
Habana 28 do Mayo do 1879. El Inspector, Carlos Urrutiu.
La cédula do la Península expedida en 13 de Noviembre do 1878 á favor do D9 Prudencia González Porez, natural de Palencia, de estado, soltera, y de 15 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la prosonto quo so publicará en la Gaceta oficial.
Habana 28 do Mayo do 1879. El Inspector.— P. 0., Manuel Arias.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad número 1003 expedida por esta Inspección en 3 de Mayo de 1879 á favor de D. Ramón Alonso Gómez, natural do Poutevoira, de estado casado en su ]>ais, profesión labiador, de 44 años do edad y vecino de la calle do Sol número 15,¡ol Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad so ha servido disponer se provea al interesado do un duplicado y quedo invalídala la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 28 de Muyo do 1879. El Inspector.— P. 0., Manuel Arias.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad núm. 8435, expedida por esta Inspección on 11 de Ootubro do 1876, á favor de D. José Cúndales Villeiras, natural do la Coruña, de estado soltero, profusión dependiente, do 40 años do edad y vecino de la calle de Acesia núm. 6; el Sr. Alcalde Municipal de esta Ciudad se ba sorvidodisponer so prevea al interesado do un duplicado y quedo invalidada la extraviad!. Y cumpliondo lo depuesto libro la pre sonto.
H.diana 14 do Mayo do 1879.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
Inspección de vigilancia del 3cr. distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 151 de cabeza de familia, expedida por esta Inspección el 8 de Julio del año próximo pasado, a favor del asiático José Daniel Martínez, natural de Macao, soltero, campo, do 40 años, vecino de Pernal núm. 21, por haber sufrido extravío.
Habana .Mayo 16 do 1879.—P. O., Cárlos He-
rrera.	*
1 Quoda sin efecto la cédula do cabeza do familia, fòlio279, expedida en San Juan y Martínez en 29 do Marzo del corriente año, á favor do D. Bernal do Segato, natural do Santander, soltero, 51 años, comercio, con domicilio expedido para esta capital ou 19 de Abril, por baberso dispuosto así de orden superior.
Habana Mayo 16 do 1879.—P. O., Carlos He-
rrera.
Queda sin efocto la cédula do la menor r:úm. 514, Expedida por esta lnspoccion en 17 de Julio del 76, á favor déla parda juliana Herrera, natural de csta, de 11 años y vecina do Galiano 107, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 15 do 1879.—P. O., Francisco P. Gaseó.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de caW.a, expedida por csta Inspección en 29 do Marzo del oorriento año, á favor del pardo José Angu *° y Correa, natural do la Habana, soltoro, carpía-l«ro, do 52 años y vecino do Neptuuo 46, por extravio do la del corricuto año núm. 566.
Habana Mayo 16 do 1879.—P. O., Caries lichera.
Inspección de vigilancia del cuarto distrito.
Queda sin efecto la cédula expedida por esta Inspección a! número 3485 do cabeza de familia á favor do D. Domingo Si ven y tyL’Slre, natural de GataJuñs, casado, c-muroio, cuarenta y un años vecino do la calle do Belaseoain número 67 en uño do 1877 por babor sufrido extravío.
Habana Mayo 12 do 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto !a cédula número 758 do cabeza do familia expedida por esta Inspección á favor de la morena Eusebia Tobar, soltera, servicio, de 41 años, natural do la Habana, vecina de Ancha dei Norte número 230 por babor sufrido extravío.
Habana Abril 29 do 1879.—Pablo Recio.
De orden Suporior queda sin efecto la códule número 4061 de cabeza do familia expedida en la Inspección del 59dislri¡o el año próximo pasado a fuvor de D. Lorenzo S stres Galguera, natural dá Llenes, Oviedo, soltero, comercio, do 34 años, por haber sufrido extravio.
Habana Abril 28 do 1879.—Pablo Recio.
Da orden Superior queda sin efecto la célula número 4060 de cabeza de familia expedida por la Inspección del 59 distrito á favor de D. José Sostres Galgueen, natural do Llanes, Oviedo, soltero, comer c:o, de 27 años por haber sufrido extravío.
Habana Abril 28 de 1879.—Pablo Recio.
Quoda sin efecto la cédula número 2225 do cabeza do familia expedida en esta Inspección en 13 de Mayo do 1877, á favor do 1>. Andró* do la Torre y Rogelio, natural de Bs-yamo, casado, farmacéutico de 36 bños y la número 3005 de comensal á favor de Da Virginia Pora?, ay Betancourt, natural de la Habana, casada, su casa, de 17 años, vecina de San Miguel número 92 por babor sufrido extravío.
Habana Abril 28 do Abril do 1F79.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula 133 expedida on esta Inspección en 15 de “Abril último á favor del pardo Teodoro San Pelayo y Panton, natural do la liaba-ña, soltero, zapatero, do 15 años y vecinó do San Mi-tel 112 por babor sufrido extravío.
Habana Mayo 8 do 1879.— Pablo Socio.
Quoda sin efecto la cédula número 20 de comonsal expedida en esta inspección en 24 do Enero de 18/6 a Pavor del pardo Salvador Sarchez Osorio, natura! do la Habana, soltero, tabaquero, do 19 años, vecino do San Miguel 198 por babor sufrido extravio. Habana Muyo 8 de 1879.—Pablo Recio.
Quoda sin efecto la cédula do comensal expedida por esta Inspección A favor de D. Celestino Muñiz y Gonzaloz, natura! do Oviedo, do estado soltoro, dependiente y de veinte y un años do edad, vecino de Rayo 28 en ol año do 1876 por haber sufrido ex travio.
Habana Mayo 12 do 1879.—Pablo Ece:o.
Queda siu efocto la cédula de comensal expedida por esta Inspección al número 4917 á favor de D9 Leonila López y Sánchez, natural do Canarias, casada, su casa, veinte y cuatro años y vecina do L. calle do Belaseoain número 67 en el año de 1877 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 14 do 1879.—P. O,, Jaime Soior.
Quodn sin efecto la cédula expodida por esta Inspeccionen vointeyeuatro.de Febrero del corriente año en el ta'on de cabeza número 165 a favor de D. Juan Rafael Roynoso y Mora, natural de Sevilla, casado, omploado de cincuenta y cinco años y vecino de la calle de Aminas número 135 por babor sufrido extravío.
Habana Mayo 17 do 1879. Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédala número 273 do comensal expedida en esta Inspección on 10 do Abril del año próximo pasado á favor dol moreno Tomás Garro, natural do la Habana, soltoro, tabaquero, de 23 años, vecino do Loaltad 9 por babor sufrido extravío.
Habana Mayo 17 do 1879. Luis Simó.
Pliego de condiciones.
1.	° La subasta tendrá lugar el dia 28 do Junio próximo á las 12 do su mañana en csta Administración Económica,
2.	° Lus proposiciones so liarán on pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes do la tasación.
Queda sin efecto la cédula do cabeza do familia número 1756 expedida por esta Ins'eccion en 30 de Jumo do 1877 á favor del pardo Tomás Montero Velazquoz, natura’ do la Habana, soltero, carpintero, de 48 años y vecino de Ancha dtlNorte 215 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 17 do 1879. Pab'.o Rocío.
Quoda sin efecto ni valer alguno ¡a cédula de cabeza do familia expedida en 29 de Marzo del corriente aña al folio 152 á favor del moreno Tomás Gabilan, natural de la Habana, casado, billetero, de 57 años y vecino do Ancha del Norte número 135 por babor sufrido extravío.
Habana Msyo 13 do 1879. Pabio Recio.
Queda sin efecto la cédula número 735 do cabeza de familia expedida per esta Inspección en 18 de Mayo de 1878 á favor de la morona Dorotea Moreno, natural de Africa,soltera, lavandera, do 70 años, vecina de Dragones 76 por haber sufrido extravío. Habana Mayo 20 do 1879. Pablo Reció.
Queda sin ofecto ba cédula número 5078 do comonsal, expedida poresta Inspección on 24 de So-tiembro do 1877 á favor do D. Francisco Fernandez y Bermudoz, natural de Lugo, soltero, dependiente do 19 años, voeino de Laguna 39 por haber sufrido extravío.	«
Habana Mayo 19 do 1879. Pablo R.'c:o,
Queda sin efecto la cédula do cabeza do familia expedida por csta Inspección al número 1001 á favor de D. José Clemente Blanco y López, natural de Puerto-Rico, soltero, escribiente, de 48 años de edad cedulado en 11 do Abril do 1878 siondo vecino de la calle de la Reina 22 por babor sufrido extravío. Habana Mavo 2L do 1879. Pablo Recio.
Quoda sin efecto la cédula de comensal expedida por esta Inspección al número 291 en 14 do Febrero do 1875 á favor del paido José de la Merced Arasco, natural de la Habana, soltero, tabaquero de diez y seis años y vecino de Campanario 87 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 14 do 1879.—P. O., Luis Simó.
*• nos gastos uo escritura, pullieacion ue I y para su publicación en tres números de la(iac< ralo anuncio, deslindo y mensura, en el caso que se I cial extiendo la presento en la Habana á 2 de Ju exijími, y demás gastos qu.o se originen serán dt‘ IIB70. Por mandado do S. S., Joaquín Hoyé. A cue uta del Pe matador	I En los autos del concurso necesario de 11 Fruí
AUTOS.
En el juicio de faltas seguido contra don Cayetano Guillino y don José Otero y Navarro por lesiones á don Francisco García Fernandez, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz segundo suplente del Distrito del Pilar, Ldo. don Leopoldo de Trizar, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, se notifique al primero y último de los referidos en su rebeldía ol fallo pronunciado que en su parte dispositiva dice: Considerando; qne según la propia manifestación de Guilline, fué oste el autor de las lesiones quo recibió Fernandez.—Considerando: que las lesiones sanaron rt los diez dias. Considerando: que si bien no hay datos para juzgar culpable á don José Otero y Navarro ni para a prociar si tuvo ó no participación, no resultando sin embargo plenamente probada su inocencia. Visto el caso 4? de! artículo 4S4 del Código Penal de 1850 como doctrina y
3. °	Para tomar paite en la subasta será con-1lu !ey doce, Ululo catorce, partida tercera.—Dijo S. S.
ilición indispensable acompañar la carta do pago quo imP°®ia d doP Cayetano Guillino cinco dias de quo acredito haberse l.ccbo el dopó’ito en Arcas “o ydjozpesos demulta; con les costas a su cargo, ¿	„	,	, ..	*	,	,	,	|sin perjuicio de ser oído si se presentare y absolviendo a
ReJos del cinco por ciento del importo do la tasa-1 don José Otero y Navarro.—Ldo. Leopoldo do Irizar.— ülon-	| Joaquin Hoyé, Secretario.—Y cumpliendo lo mandado
4. °	Los gastos do escritura, pullieacion de | y para su publicación en tres números do laGacetaoíi-
2 de Junio de
A O 7 rail cisco
JavierPedroso ¿incidente formado para tratar do la ca -lificacion y graduación de créditos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa que los acreedores que no hayan presentado los títulos justificativos de su crédito los exhiban en el término de quince dias, bajo el apercibimiento de que sufrirán las consecuencias que determinan las artículos 579 y 580 de la ley de Enjuiciamiento Civil si no lo verifican y que á la vez se convoque á todos, para la junta de graduación qne lia de tener efecto el aia treinta de Junió próximo & las doce de la mafianaen el juzgado calle de Vcrsalles número 27.—Y para su publicación libro la presente.--Gua-nabacoa 20 do Mayo de 187Ü.—Francisco V. Armongol.
C 5
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D.
causa que se le siguió lia servido la Exorna. Real sala 21 de la Superioridad confirmar enlodas sus partes la sentencia dictada por este juzgado con fecha 9 de Noviembre último y por la que se le ¡absolvió de la instancia i on las costas de oficio,—Y para qne tenga
o___.	,	, , . . ,	.	„	. ,	, _	i efecto io dispuesto libro la presente en Guanajay á 27 ‘de
beeeicn do Administración.—Negociado do Consumo | Mayo de 1879.—Manuel de J. Arocba.
do Ganado.	|	A O 5
Dr. D. Ignacio Angulo y Heredia, Juez de Paz del Distrito Sur de esta Ciudad y de primera instancia interino del ni’smo distrito y sn partido etc.
Por el presente se hace saber á todos los acreedores del concurso voluntario de D. Pablo y de D. Dionisio Piedra el auto que a la letra trr scribo.—Matanzas Ma-

5.° El expodieuto original so baila on fsla Administración Económica do manifiesto donde podrán examinarlo 1; s personas quo deseen adquirir más poi menores.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino do....calle... .número.....on
terado del anuncio publicado en el Boletín oficial de
esta Provincia del dia....hace proposición para el
romate do diez caballerías do tierra situadas en la Hacienda San Juan de las Playas, Partido del Ca-labi zar, jurisdicción do Sagua la Grande y ofrece
por dicho terreno la suma de.....comprometiéndose I ííieros consecutivos de la Gaceta o
t	, I	Susano Rojas, alias Lili, que en la
a satisfacer Ir» gastos expresados en el articulo 4. ° por robo aí'cori.eo fie Artemisa, se Fecha y firma,	i _ -	- -	- -	- - - -
Santa Clara 24 de Mayo de 1879.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
IX hiendo tener lugar el dia 16 del mes do Junio próximo á las doce en punto dol dia ol remate iel Consumo de ganados do la villa do Cienfuegos y su partido judicial por la suma de 24.000 pesos ou oro cada rño, so hace público para quo las personas I y° siete de mil ochoientos setenta y nueve.—Vistos: mío deseen fruniir nnvt.n «n I., indino,!« a„i,«sf.. nrc. Considerando que la Ley faculta al deudor para separur-
I I se del concurso voluntario que haya promovido, ó cesión
quo deseen tomar parte en la indicada subasta senten sus proposiciones con sujeción al modelo y] pliego do condiciones siguientes.
Santa Cura Msyo 13 do 1879.—El Jefe Econó-I mico, Antonio G. Novelles.
El Pliego do condiciones so publicó on la Gace-del dia 17 dol corrionto.
Cuarto tercio de
guardia civil.—Comandancia Cienfuegos
de
de bienes que haya hecho á sus acreedores.—Considerando: qne una vez admitida la separación del concurso, no hay perjuicio de tercero; puesto que quedan los acreedores en aptitud legal para ejercitar sus derechos en la forma que estimen conducentes. Vistas las consideraciones espuestas en el escrito de fojas doscientas cuarenta y cinco, y lo que resulta de autos dijo 8. Sría.: que debía reformar y reformaba el auto de diez y nueve de Abril último, y en su consecuencia se dá por terminado este concurso voluntario y por separados á D. Pablo y D. Dionisio Piedra á sus costas de la cesión de bienes lie-
[ clin á favor de sus acreedores quedando estos en com-Anuneio	I t’Rta libertad para ejercitar los derechos deque se crean
I asistidos en la forma que corresponda.—Y á reserva de J proveer sobre lo demás que se solicita en el escrito de fojas Debiendo proccdorso por esta Comandancia á la I doscientas cuarenta y dos, notifíqnese este auto ;1 los
pueden
carso los Imitadores on las oficinas de la Comandan
;ia en Cienfuegos y on la casa alojamionto del babi- I paras« publicación por litado Santiago 12j; ia junta económica do la Co-1^S!,’!iua
juc doy té.—Dr. Ignacio Angulo—Federico Rosado.—Y veinte dias consecutivos en la
inandancia ha acordado convocar por medio de esto anuncio á cuantas personas puodan interesarse en a construcción de dichas prendas cualquiera que sea ol punto do su residencia.
Los quo deseen tomar parto on dicho acto que rá lugar á las 12 dol dia 20 do Junio próximo, míe la rcicrida Junta on la casa cuartel quo ocupa a fuerza del cuerpo en csta villa do Cienfuegos, io harán con arreglo a! modelo do proposiciones que í continu ciop so inserta, y sujetándose) á las condiciones del pliego quo so hallará do manifiesto para todos en loa puntos ya citados.
libro la prtsente.—Matanzas Msyo 9 do 1879.—Por mandado de 8. Sria., Federico Rosado.	A 17

Modelo de proposiciones.
D. F. de T. y T., vecino de tal parte, por sí ó on nombre y representación do D. F. da Tal y Tal, vecino de tal parte ó do la casa do comercio de tal parte, que gira bajo la razón social do tal y tal, se comprometo á facilitar á la Comandancia do Guardia Civil do Cienfuegos, para los imdividuos de tropa do la misma, las prendas quo se expresan á continuación, por los piecics quo en la- misma so deta-¡an y con sujeción on un todo al pliego do condiciones y relación circunstanciada do aquellas que be tenido á la vista a las cuales quedo sujeto.
Fecha y firma.
Junta protectora de Libertos de la provincia de Pinar del llio.
Secretaría.
En el e-xpedionte quo so instruye -on averiguación do si el esclavo Cornelio, congo, do D. Antonio Potez, esta comprendido en el articulo 4. ° do la Ley do 4 do J ulio do 1870; ol Excmo. Sr. Presidente so ha s.rvido disponer so cite por el Boletín oficial do ia Provincia y Gaceta do la ílsvbana, á los legítimos henderos del expresado Poroz, para que por sí ó por medio de apoderado y en el término do cuarenta dias, se presenten en esta S terotaría á declarar lo que crean convenirles en el j »articular, apercibidos cu caso contrario do rosolvei se el expediento en su rebeldía.
Pinar del Rio 21 de Mayo do 1879.—E? »Secretario, Eugenio Amadis.
Alead na Municipal del Guayabal.
Don José Valdespino y Macías, AleaMo Municipal dol Guayabal ote.
Por el presento se convoca á la persona qTuo se croa con derecho á un caballo dorado rosillVo de sois y me&'a cuartas de a'zada, la mano derecl’ra y pata izquierda blanca, lucero corrido, entero, á fin de que so presento con jos documentos necose-rios para que le sea entregado.
Guayabal Mayo 19 de 1879.—José Valdespimo.
en
Ayuntamiento de Quivican.
El di-i trece del corrionto á las doce dol mlemOj os pórtalos do osta Casa Consistorial, tendrá lugar oí remate de ocho bocoyes do azúcar masca!ado existentes en el ingenio Sonora, ubicado en oslo partido, cuyo azúcar ba sido tasado á sesenl.a y ocho y tres cuartos centavos.ou oro »a arroba nota, calculándose cd peso neto á razoa de sesenta arrobas el bocoy. Para hacer proposiciones so noce sita ol previo depósito en la Mayordornía de Propias do la cantidad de cincuenta pesos avo cuya (tarta d e pago se acompañará a! pliego do proposiciones, siendo de cuenta dol rematador los gastos do «atracción y demás que oourran después dftjifucUiada la. subasta. El que resultaro rematadior entregará come» aproximado la cantidad do trescientos tiesos oro, quedando obligado á satisfacer ha, difore pcia quo resultare
Nos. Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribuuales del Reino, Vicario Capitular de esta Diósesis Sede Vacaute, efe.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Santiago Valora y Sánchez la propiedad déla capellanía que fundó D! María de Avala do dos mil ducadoede principal: v sea preciso proveería con arreglo á su fundación
citamos, en
treinta que
damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal do justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, so proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y 'nueve.—L. Sebastian Pardo.—Por mandado de S. S. I. L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta 'oficial de esta ciudad libro la presente. Habana y Mayo treinta de mil ochocientos 3etentay nueve.—L. José Francisco de Ayala.
,	F. 7
Don José Grecor o Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cárlos Tercero, y Juez de primera instancia de Jaruco ate.
Por este mi primer edicto y pregón, < ito llamo y emplazo al par o Atilano Padrón, de las generales que se ignoran, para que dentro de nuevo dias so presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves de don Francisco CJuirós, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuináz y por bastante? los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco Mayo 26 de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado de S. S., Rafael Aguiar.—Y paiasu publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la p.esente en
Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar
C O 7
Por este mi 2? edicto y pregoncito, llamoy emplazo á D Víctor García, para «pie en el términode nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descárgame de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio de D. Isidro Hernández, seguro de qúesi asilo hiciere se Jo oirá y administrará recta y cumplida justicia, y délo contrario se io declarará rebelde y contumaz, y ror bastantes los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jarneo Mayo 30 de iS(9 José. Ore-„orio Ledon.—Por mandado de S. S., Rafael Almiar.— Y para su publicación en la Gaceta oficial (lela Habana en tres números consecutivos libro la presente, doy fé fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	F, O 0
Ledo. I). Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Por csta mi primera carta de edicto, cito, llamo emplazo á don Francisco Agusti, cuyas generales ignoran, para que en el término de nueve Dl. presente en la Cárcel do esta ciudad á descaro-irse de la culpa quo lo resulta en causa por estafa á don rosé LeoD, seguro deque si lo hiciero se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificscionei v demás trámites que ocurran Bejucal y Mayo 25 do 1879.—Ldo. Emilio Querol. —P»rmandado de S, S., Gaspar Fainos.
i!j O O
D Pedro Muñoz de Sepúlvcda, Juez de primera instar eia interino del distrito del Pilar.
Por la presente carta ile edicto, cito llamo y convoco á todas las personas que quieran interesarse en ia silbas.» do^na estancia de íabor situada en 'el partido del Calvario cuartón de la Cliorfera; ♦itulada Santa Rosa, de tina v media caballería y catorce Cordeles de terreno, tasada en seis mil quinientos diez y nueve pesos cincuenta v dos centavos, de cuya cantidad se rebajará un quince por cieirio ocurran al juzgado el dia treinta de Junio próximo á las doce de él, que es el señalado para el re-
‘	___í/-va 11/íít
y
«e
se
mute, ¡»adiendo ios lidiadores instruirse dé los
demás
Som de talfinca en la escribaniadel que refrenda v publíqiiesejeste edicto on la Gncetu oficial en tres números seguidos de la misma y con término de veinte íí a* —Oue asi 'o tengo mandado en ios autos intestado ócTP Sal'o i n 6 S11 a re z. — H a b a i. a Mayo 19 do 1879.-IT-droDM. de Sepülveda,—Por mandado de S, S^Matno G.
A1V Foreste mi primer edioto, cito, llamo y emplazo i don José García, natural de Colon, soltero, labrador, de 35 años, para que se presente en oete Juzgado, á descar-earse de la culpa que le resulta en causa que contra él instruyo por rapto de doña Amparo San Juan, seguro quo
si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumiíz y por bastante Jos Estrados dol Juzgado é incurso en l is penas do la Ley. Habana y Mayo 20 do 1879.--Pedro M. Sepúlvcda.—Por su mandado, Ldo. Ramón Fortocarrevo.	K O 7
Por el présente se cita, llama y emplaza nuevamente á los quo se crean con derecho á heredar á don Carlos Laurent y Magaz, para que on ol término de veinte dias se presenten en este Juzgado á deducir el derecho de que se orean asistidos. Quo asi lo tengo dispuesto en los autos del intestado del expresado don Cárlos Lsurent y Magaz. Habana Muyo 29 do 1879—Pedro 11. Sepúlveda.- -Polín indado de S. S., Mateo G. Alvaroz.	E O 7
lJor el presente se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredar á D. Francisco García Gutiérrez, natural de Santander, de32 años de edad, soltero, hijo legitimo de D, Manuel García y de D.1 María Gutierre?, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado para que se present en en este juzgado á deducirlo en el término de treinta dins.—Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestado del expresado García Gutierez. Habana y Mayo 20 de 1S79.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de S. S., Mateo G Alvarez.	E 5
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco de la Rosa cuyas generales se ignoran, vecino que fué déla calle de áan José esquina á la de Lealtad, para que dentro de nueve ¡dias, contados desde la publicación del último anuncio, se presente mi la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por violación le depósito, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declalará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juz-gado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Habana 24 de Mayo de 1879. Pedro M. de Sepúlveda.— Por su mandado, L. J. Ramón Portocarrero.
F O 5
I’or este primer edicto, se cita llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes de don Manuel Perez González, natural de San Pedro do Val verde en la provincia de Lugo de cincuenta y tres años soltero y portero, (pie falleció en esta ciudad cu diez de Novieinbro del año próximo pasado sin disposición testamentaria, para que en el término de treinta dias contados desde este anuncio se personen en esto Juzgado hacer valer el que les asista en ios autos quo sobre dicho abinteatato te instruyen Si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y do lo contra rio se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Habana y Mayo 22 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de S. 8., Ramón Porto-carrero.	E O 5
D. Leopoldo de Irizar, J uez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Diego Delgado y Valdés, natural de la Habana y de siete años de edad, para que comparezca en este juzgado sito en la calle de Compóstela número cincuenta y cinco el dia 6 dei enirante Junio á las once de la mañana á celebrar el juicio de fallas seguido contra el pardo Gregorio Vázquez y Cárdenas por lesiones al referido Delgado; apercibido de declararlo rebelde y contumaz sino compare-ciesoypor bastantes los estrados del juzgado para notificarlo en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Mayo 31 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de S. 8.¡ Joaquin Royé, Secretario.
EOS
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de prime ra instancia del distritoae Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Andrés Noguera Pereira natural de Orense de 32 años casado, jornálelo y vecino de esta ciudad, para que dentrode nueve dias contados desde esta fecliá, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le si-gue por lesiones gráve?, cierto y seguro de que si a*f lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas do ia ley y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones y demás trámites.—Habana Mayo 27 de 1879.--Ruiz Conejo.—Por su mandado Juan Hipólito Vergel	E O 6
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Rea! y Americana órden de Isabel ia Católica y Juez, do primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente primer edicto se convoca á don Bernardo Michelena, natural do Vizcaya, vecino de Artemisa, soltero, del comercio y de 22 años, para que dentro de quinto dia so presente en la Escribanía (le don Antonio Perez, sita en la calle de la Amargura en esta villa, á notificarse de la sonteneia recaída on la causa que se le siguió en unión de don Mateo Fernandez Otero por hurto de dinero á don Ramón Valdés Ainaya, apercibido que si no comparece se ie notificará en los estrados del Juzgado, y surtirá así sus efectos legales. Que así lo tengo dispuesto en la causa referida. Guanajay Mayo 28 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Por órden de S. S , Antonio Perez.	E O (¡
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc Por medio del presente, mi primer edicto, cito. Mamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar al ultramarino don Manuel Bermejo, natural de Cádiz, vecino qne fué de Quiebra Hacha y que falleció sin testar, á fin de que en el término de 30 dias á contar desde el siguiente al de la publicación del presente, comparezcan en esto Juzgado con los documentos justificativos á hacer valer su acción á la herencia; cierto y seguro do que así lo hacen, seles oirá y administrará justicia y caso contrario se seguirá sajelante en la actúa-. ciop parándoles el perjuicio consiguiente. Que asi lo lie dispuesto en el abintestado del citado Bermejo. Dado en Guanajay y Mayo 28 de 1879.—Francisco Novul y Marti.—De órden do S. S., Manuel de J. Arocha.
E O 5
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Ji.cz de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por este mi segundo pdicto, clio, Mamo y emplazo á D. José Castañeda natural y vecino de esta, soltero, cigarrero, de treinta y dos á treinta y cuatro años de edad, estaiiir» regular, delgado, color trigueño, pelo, cejas, barba y bigote rubio y á Doña Merced Diaz, natural de la Habana, vecina de ¡esta, soltera y de veinte y ocho ó, treinta años de edad para que dentro de nueve dias se presenten presos en la Cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que les resulta en la causa formada al primero por rapto de la segunda, ciertos y seguros deque si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 incur. os en las penas de la Ley.—Guanabacoa y Mayo treinta y unn de mil ochocientos setenta y nueve.—José Marta Larrazabal.—Por mandado de S. Sría., Luis J. Marín.
Y para sn publicación libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 31 de 1879.—Luis J. Marín.
EOS
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia en la causa formada por haberse encontrado un hombre imierto en el camino Real de Capojp, jurisdicción de Santa María del Rosario, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia comparezcan en el .1 uzgado á declarar; asi como á las persona que se consi Jere con derecho á un caballo color moro azul como de concha de seis y media cuartas de alzada cabos al polo, calzado do las cuatro patas, eareto y con el liierio O en la paleta izquierda Guananabacoa Mayo 29 de 1879.—Francisco YV. A rmengol.	,	E O 6
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cárl03 Ruiz, natural y veeino de Santa Mana del Rosario, soltero tabaquero, de 32 años, estatura regular, envuelto en carnes; para que en el términode 9 dius contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones áD. Múreos Rodi í-guez; seguro deque si asi lo hiciero se leolrá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y comu-maz é incurso en las penas de la ley para las notificado, nes y demás trámites del juicio.—Guanabacoa Mayo 30 de 1879. José María Larrazabal.—Por mandado de S. S. Francisco YV. Aríiíeugol.—Y para su pul licacion por la Gaceta oficial expido ia presente, fecha ut supra.—Francisco YV, A rmengol.	üO 5
Por este mi segundoedicto (¡ito, llamo y emplazo á D. José Reinaldo (a) Ché, natural de Regla, soltero y vendedor de pescado, para que dentro de nueve días so presente preso en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa formada contra él y , D, José Valdés por lesiones; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pense de la ley.—Guanabacoa Mayo 30 de 18 9. José María Larrazalml.—Por mandndode8. Sría., Luis .1. Mario.—Y liara su publicación libro la presente.— Guanabacoa 80de Mayo de 1879.—Luis J. Marín.
EOS
D. José Gabriel Rodríguez Perez. Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Ledon y Sánchez, natural de csta, tabaquero y do veinto y cuatro años, D. Santiago Cuéllar y González, de la misma naturalidad y como do diez y ocho a veinte años de edad, y otro tercero cuyas generales se ignoran y qne acompañaba á los an teriores; puraque dentro de 9 dias cornados dc9(ie esta fecha pe presenten en la Cárcel de esta villa ¡í descargarle de la culpa que les resulta en la causa formada por asalto y robo en ol establecimiento do D. Iticatdo Martinez; ciertos de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá la causa en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que se presentes fueren.-S in Antonio
Mayo 26 de 1879— Rodríguez Per.z.—For su mandado,
Antonio de Porto,—Y para su publicación por tren número* de oficio de la Gaceta oficial libro la presento.— San Antonio iMayo 62 de 1879— Antonio do Porto.
K O 6
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamoy emplazo á todas las personas que se crean con derecho á horedur los bienes quedados al fallecimiento de don Tomás Ateca y Abasca!, natural del pueblo do Marrón, partido de Laredo, provincia de Santander, veeino que fué del pueblo de Alquízar, soltero y falleció en veinte v tres de Marzo del corriente año, hijo lejítimo de don Francisco y de ñoña Josefa, como de sesenta y cinco años de edad, para que dentro del término de veinte dias contados desdo esta fecha, se presenten en eslt)