pardo libre Aurelio Eligió Bibiano Calderón y Viera, hijo de D. Gregorio y de la morena Mauuelá. natural y vecino de Mariauao, soltero, de quince años y aprendiz, para que dentro del término de nueve días, contados de-de ia fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto & D. Mariano I,afuente; cierto y seguro de quesl asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los tramites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril 25 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presente. Fecha ut supra. Gregorio do la Ma/a.	E O 29
D. Leopoldo Irizar, Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presento, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Alfonso y Barnuevo, natural deMatanzas, de 23 años, rasado, del comerclo'y á D. Pedro Romero, sin inas generales, para que comparezcan en este juzgado sito, en la calle de San Rafael número 32, el día 2 del próximo mes de Mayo A las once de la msfiana, ft celebrar el juicio (le faltas seguido contra el segundo por lesiones al primero, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y i»or bastante los estrados det juzgado, p iranoüttcarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Abril 23 de mil ochocientos setenta y nueve. L opoldo de Irizar.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Royé, Secretarlo.	E O .27
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul asiático Juan Diaz, conocido por Juan Chiquito, natural de Cantón, de 28 afíos, soltero, cocinero, estatura baja y envuelto en carnes, para que en el término de !) dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel dé esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por robo de dinero ft los AsiAtlcos Ignacio Aparicio, Lorenzo Betancourt, Rafael Suaiez y Justo González, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará- rebelde y contumaz éliicurso en las penas de la ley paralas notificaciones y demás trámites (leí proceso. Giianabaeoa Abril veintey-dosde mil ochocientos setenta y nueve.—José María Larmzabal.—Por mandado de 8, 8. Francisco W. Armengol.	E 0 27
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez .de primera instancia de) distrito del Monsej rate.
Por este 3? y último edicto, cito, llt m o y emplazo a! moreno Pudro Pedroso y Zambrano, hijo de Antonio y de Dominga, natural dé esta, soltero, ue veinte y cinco afios, de oficio cocinero ó cochero, para que dentro del término de 9 días comparezca en este juzgado á responder á los cargos (pie le resultan en causa que se le sigue por coacción al moreno José Fermín Escobar, apercibido de que de no comparecer le parará el perjuicio que haya lugar declarándosele rebelde y señalándosele (para su re-
Íiresentaelon en dicha ((ansa los estrados del juzgado.— laliuna 25 de Abril de 1879.—Aniceto de Palma. Por su mandado, por D. Fernando Novell, Miguel Valora.
E O 30
Por el presente se hace público estar señalado p ra la Venta en pública subasta de las casas calle Real uúin. 2« y 28 en la ciudad de Cárdenas, tasada la primera en la cantidad de diez y seis mil setecientos nóvenla y un pesos óchenla y cinco centavos en oro y la segunda en la cantidad do trece mil trescientos setenta y nueve pesos ochenta y un centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar en el Juzgado silo en la calzada de la Reina núin. 43, el (lia veinte do Mayo entrante A las doce de su mañana, advir-liéndnse que no so admitirán proposiciones que no cu luán los avalúos de las dos mencionadas casas. Y para su publicación por la Gacela ofleial, libro la presente por haberlo así dispuesto á consecuencia de los autos intestado del Lodo. D. Antonio Cárlos Ferrer y Herrera. Habana Abril veinte y uno de mil ochocientos setenta v nuevr>r=-Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S., Miguel Valera.	R 27
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Juvier Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de veinte y cinco reses del potrero 8an José, de I). Tomás Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, tncurso en las nenas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, donde se lo liarán las notificaciones que ocurran. Güines y Abril catorce de mil ochocientos setenta y nueve.—Alejandro Laurel.— Por mandado de 8. 8., L. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente. Güines y Abril catorce de mil ochocientos setenta y nueve. —L. Juan Bautista Diaz.	E Ü 27
Don Lúeas García Ruiz, Juez, de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este inl primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Hantiago Luna y Delgado, natural de Cananas, soltero, del comercio, de cuarenta y dos años de edad, hilo de 1) Gregorio y Di Josefa, á fin de que dentro del término de nueve illas, contados desde la publi-(•adonde este edicto, se presenten en este juzgado, sito Amargura núm. uno, A notificarse del fallo recaído en la causa que se le sigue por estafa á D. Cárlos Pedro Po-loncy. cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará Justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los esl rados del Juzgado, en loe (jue se entenderá dicha notificación. Habana y Abril veintey tres de mil ochocientos setenta y nueve.—García Ruiz.—I*or mandado de hu 8ría., Rafael del Pino.	E O 27
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Diego González de la Fé, natural de Canarias, soltero, como de veintey tres á veinte y cuatro afios de edad, é hijo de Di María Tomasa de la Fé, á fln de que dentro del término de nueve dias, contados deslíe la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta ei la causa que contra él se sigue por lesiones graves á D. Antonio üenitez de la Fé. de las cuales falleció; cierto y seguro de (pie si así lo nuce se le oirá y administrará justicia y de lo contrario y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz ¡iiicurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimiento. Habana Abril veiute y dos de mil oehocientos setenta y nueve.—García Rui/..—Por mandado de 8. 8., Rafaol (leí Pino.	E O 20
Ledo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de Paz del distrito de Jesús María é interino de primera instancia.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José Roble lo Rojas, natural de Algeciras, soltero, de 38 años, cólme de billar; para que dentro do nuevo dias se
Íireseute en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que e resulta en causa por homicidio do D. Manuel Esteve^, (A) El Gallego; seguro de que so le administrará justicia, y do no, se le declarará rebelde y contumaz~y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán los trámites del procedimiento. Habana veinte y dos do Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—Mariano de Quesada. -Por mandado de S. 8., Podro Rodríguez Perez.	E O 2o
Ledo. D. Leopoldo Irizar, Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á la parda Vietoriua Maucebo, natural de Matanzas, soltera, de 27 años y de profesión los quehaceres de su casa, y la de igual clase Felicia, pin más generales, para que comparezcan en este juzgado sito en la cade de 8au Rafael número 32, el dia dos del próximo mes de Mayo á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas Beguido contra la seguuda por lesiones á la primera; apercibidas do declararlas rebeldes y contumaces si no compareciesen
Ípor bastantes los estrados del juzgado para notifiear-ss en ellos cuauto ocurra y demás trámites. Habana y Abril veinte y tres de mil ochocientos setenta y nueve.—Leopoldo de Irizar,—Por mandado de 8. 8., Joa-quin Royé, Secretario.	E O 26
D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez do primera instanoia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Miguel Hernández ó D. Miguel Domínguez Loran, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que Ies resulta en causa seguida por robo á D. Francisco Penichet; seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado parándole el perjuicio consiguiente.—Habana Abril 17 de 1H79.—Pedro M. de Sepüíveda.—Por mandado de 8 S. L J. Ramón Portocarrero.	E O 26
D- Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del distrito-de la Catedral.
Por el presente, se anuncia que por auto de dos del corriente ines, lia sido declarado en estado de concurso necesario D. Manuel déla Vega y Corripio; y se cita llama y emplaza á todos sus acreedores, para que en el término de veinte dias se presenten en este juzgado y por la escribanía de D. Bernandino Suarez con los títulos justificativos de sus créditos.—Habana Abril 17 de 1879 E. García Agüero.—Por mandado de S. S. Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bernardino Suarez. E 27 Ldo. D. Enrique López y Villalonga, Juez de paz primer sapiente del distrito de Jesús María.
Por el presente, cito, llamo y emplazo A D. Pascual Dorrego. natural de Galicia, soltero, de 17 afios de edad, dependiente que fuó d< la carnicería situada en la callé del ludio esquina á Corrales y á D. Ramón González, natural de esta ciudad, de 1.8 afiósde edad, para que asistidos de sus representantes legítimos, comparezcan en este juzgado sbo en la calle de O-R iliy n? 13, el dia 1? de Mayo próximo venidero S las 11 de su mañana, á la celebración del juicio verbal criminal áque quedó.reduci-da la causasevuida contra el primero por golpes’al segundo, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces st no compareciesi n, y por bastante los estrados de! juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio. Habana y Abril veinte y uno de mil ocho ’icntf s setenta y nueve.—Enrique López y Vi-Uaiongu.—Por mandado de su Sria., FianciscoJ. Brise-no, Secretario.'	E 0 27
REMATES.
Ledo. D. Mariano de Quesada, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
por el presente edicto lingo saber: que n consecuencia do los autos seguidos por 1>. Pablo de la Jlárcena, como cesionario de l>. Emilio Horta García, contra D.1 Ni-casia Castro do Izquierdo, en cobro ejecutivo do pesos, lie señalado el dia quince del mes entrante Mayo á las ocho de su mañana, en las puertos del juzgado, sito en la calle de O-lteilly núm. 13, para el reñíale de una casa situada en la calle del Empedrado núm. 25, do manipostería, azotea y lejas, tasada en cinco mil trescientos veinte y un pesos setenta y cuatro centavos. Que asi lo tengo mandado en los autos referidos. Rabana Abril veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.—Mariano do Quejada.—Por mandado de S. 8., Juan Andreu.
II 28
Hago saber: que por providencia del dia veinte y uno del que cursa, dictada en la segunda sección de la quiebra de I>. Manuel Franquelo, he acordado poner á pública subasta, un caballo de tiro y silla, de seis y media, cuartas de alzada, como de seis años tasado, en ciento cincuenta y tres pesos, otro color moro de seis y media cuar ts, de alzada de nueve años tasado en ciento (los pesos; una ínula de seis cuartas de alzada, como de diez años,un carretón y arreos 'para la muía en doscientos setenta y dos pesos y unos arreos usados para una bestia, en ocho pjsos cincuenta contavos; una victoria pintada de oscuro con filete punzó, forrada de paño y clisgré, también oscuro y unos arreos para una bestia, tasado en trescientos cincuenta peso?; cuyos bienes están de manifiesto en el almacén de D. Manuel Franquelo, debiendo celebrarse su remate el dia orneo del entrante mes de Mayo, á las ocho de su mañana, en los estrados de este juzgado, sito en la calle de O Reilly númmero trece. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones; advirtiémjose que no se admitirán pasturas que no cubran las dos terceras parte del justiprecio. Habana Abril veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.—Mariano de Quesada.-—Por su mandado, Juan Androu.	¡d 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medí ; del presente edicto, se anuncia al público estar sefialado las doce del illa 14 de Mayo próximo entrante, para que tenga efecto en este Juzgado, el remate de las especies quedadas como bienes aí fallecimiento abintestato-del ultramarino D. Santos Gudin, consistentes en unas barras (le catre de pino, una oaja baúl, upa mesita de pino, otra do tijera, una cacerola, un cesto de mimbre, tres bastones, una tinajita, varias piezas de ropa de vestir y de cama, y otros objetos de poco valor, entre ellos dos sombreros, unas tijeras y un reloj de metal, de Imlullo; avaluado todo en la suma de veinte y din pesos cincuenta centavos billetes del Banco Es-pafiol de la Habana;'á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurian el (lia designado á las puertas de este citado juzgado, donde tendrá efecto la diligencia, pu-dienilo Instruirse de más pormenores en la escríbanla del actuario, donde radican losautos. Guanajay y Abril veinte y uno de mil ochocientos setenta y nueve.—Fraan-clsco Noval y Martí.—De Orden de S. 8., Manuel de J • A rocha.	R O 26
Don Eduardo García Aaüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia haberse puesto en subasta las existencias del café calle de la Obrapía núm. 113, del ultramarino I). Casimiro de la Portilla, tasadas en mil seiscientos ochenta y seis pesos sesenta centavos billetes del Banco Español, estando sefialado su remate para el dia primero de Mayo venidero á las doce de su mañana, pudiendo los que quieran, interesarse en dicha .subasta ocurrir á este Ju.zjrado, Galiano 102, á instruirse de la tasación; con la advertencia de que dicho remate tendrá lugar en la referida casa calle de la Obrapfa núm, 113, no admitiéndose proposiciones que no cubtan los dos tercios de su avalúo. Habana Abril diez y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.—Bernardino Suarez.	R O 26
CONVOCATORIAS.
El Se. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instane a fe]esta villa, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen A las personas quo se crean con derecho á dos bueyes, uno bermejo claro, mocho en una oreja y la otra saca-bocado y mocha, con un hierro en el anca; y el otro novillo y ojernno, de buen tamaño, bermejo y sin hierro, para que dentro de veinte dias comparezcan en este juzgado á deducirlo en forma, apercibidos si nolo verifican de que se les declarará mostrencos, los cuales se encuentran en el corral de concejo de esta villa, Y para que tenga efecto su publicación libro la presente enGur-na jay á veinte y cuatro de Abril de mil ochooieutos setenta y nueve.—Manuel de J. Arooha.	C O 28
Eu los autos abintestato do D. Leonardo Sncarrás, vecino (jue fuó de esta villa, se ha servido el Sr. Juez de primera instancia de la misma, disponer que por trres números consecutivos de la Gaceta oficial se oonvoque á los que se crean con derecho á suceder al finado, á fin de que dentro de tieinta dias después del último anuncio, se presenten con los documentos justificativos, á hacer valer el quo los asista,bien entendidos que ha promovido el juicio la viuda IR Antonia Valdés Fauli, como madre del menor l). Antonio Bernabé, lujo lejítimo del referido D. Leonardo Booarrás. Y para eu publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oíloial libro la presente. Gua-nabacoa Abril veinte y uno de mil ochocientos setenta y nuevo.—Francisco W. Armengol.	C 28
Til Br. D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de Paz del distrito del Pilar, v encargado del Juzgado do primera instancia del mismo, ha dispuesto se'couvoque por la Gaceta oficial, á la parda Antonia Yaldés, vecina quo fué de la calle de San Isidro entre Compostela y Picota ó Curazao, para que dentro de tercero dia oomparezea en este juzgado, sito en la calle de San Ignacio DÚm. 50, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril veinte y cinco de mil ochocientos setenaa y nueve.—L. Ramon Portocarrero.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí se convoque á todas las personas que se crean asistidas de algún derecho respecto á ocho bueyes que en 20 de Setiemore del afío último fueron conducidas al rastro de ganado mayor por D. Francisco Hernández Fariñas, para que se presenten en este ju/gado á evacuar un acto ;de justicia. —Habana y Abril 25 de 1879.— Mateo G. Alvarez.
C O 30
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ba dispuesto por ante naí, seconvoque por tres números de la. (¿acetaoficial á D. Manuel Cuervo, para que comparezca en este juzgado, calle de Manrique núm. 73, á evacuar un acto de justicia encausa criminal. Habana Abril 25 de 1879.—Gregorio de la Maza. C O 30 .
Eu la causa criminal formada por envenenamiento do DI Antonia Valdés, el 8r. Juez de primera instancia lia dispuesto porante mí, se convoque por tres números (lela Gaceta oficial ul parilo Amaban Gavilán, para que en el t rmiuo ile quinto dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á declarar.—Guauabacoa 2-5 de Abril de 1879.—Francisco W. Armengol.
C O SO
Ei Sr. Juez ue primera iustancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. José ianobez, vecino que se dice ser de Arroyo Apolo, con objeto do evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 23 ilel8 9.—L. Agustín Valerio.	C O 30
El 8r. Juez de priturra instancia del distrito Ue la Catedral por untemi ha dispuesto que por tres números de ]a Gaceta oficial seconvoque á Di Cárinen Barrera y D? Concepción Rodríguez, meretrices y vecinas que erru en Setiembre último do Aguacate 46, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 25 de 1879. Bernardino Suarez,
C O 30
El Sr. Juez de primera instaneiadel distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofleial á un individuo nombrado D. Matías regente que fuó deiaimpreutaLa D scuslon para que á las doce del dia hábil se presente en este juzgado á euacuar un neto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 25 de 1879.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en la misma fecha.—L. Luis Rodríguez.
C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dispuesto se haga saber por este medio á D. Domingo Savina habérsele conferido traslado de la acusación fiscal por la cual pide se le impongan ocho meses de prisión y el pago de todas las costas por la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan M.. Tovar, para que en el termino de nuevo dias se presente á contestarlo.—Y para su publicación libro la presente. Bejucal Abril diez de 1879,—Angel Carballo.	c O 30
Don Francisco Noval y Mirti, caballero de la Americana Orden de Isabel la Católica y Juez deprimerà instancia de este partido judicial.
lo - medio del presento se convoca á todos los queso consideren con derecho á heredar á D. Sebastian Ramis y Perello, natural de la ciudad de Palma de Mayorca, y á Di Juana Clara del Valle y Cabrera, natural de la Rabana, que fallecieron en esta villa sin testar, para que den tro de treinta dias comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos, á deducir el que jes asista. Que así lo he dispuesto en las diligencias de su referencia. Guanajay y Abril veinte y tres de de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. S., Antonio Perez. E3 còpta para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Rabana, fecha ut supra,—Antonio Perez,	o 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Mon serrate, ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gacete oficial se couvoque á un individuo que comoá las once de la noche del dia once del actual, hallándose durmiendo en upas piedras junto á Ja fábrica conocida por de Zulueta. le hurtó un pardo un sombrero de jipi-japa, para que en el término de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana Abril trece de mil oehocientos setenta y nueve.-Miguel Vaierà,	C Q 27
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito del Mcu-serrate do esta ciudad, lia dispuesto por ante mí, que por tros números Ue la Gucota oficial se convoque á D. José Moues González, natural do Asturias, soltero, de diez y ocho años do edad, tabaquero, y vecino queso dice ser de 'Rapaste, para quo dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa quo se sigue por hurto do un caballo. Rabana Abril veinte y dos de mil ochocientos setenta y nueve.—M’guel Valora.	C O 27
El Sr. Juez de primera instaneiadel distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque á D. JoséMénemlez vecino que filé déla calle de Sevilla número 22 en Casa-Bleuea, á fin de (jue comparezca en este juzgado á 'un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Abril 19 de 1879.—Francisco de Castro.
O « 29
El Sr. Juez de primera instaneiadel distrito déla Catedral lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta ofleial se convoque á I>. Juan Bautista Palomo y D. Vletorio Justiz. para uu acto'de justicia.—HabonalS de Abril del879, Francisco de Castro.	C O 29
El Í-T. Juez de primera instancia del distrito de Mon-seirate de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á L>. Enrique Ayala y I). Francisco Gulllot, cuyas generales y residencias se ignoran, para que dentro do tercero dia, después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 23 de1879.-~Miguel Videra.
C O 29
El Sr. Juez de primera instaneiadel distrito déla Catedral, por ante mí bu dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José delaL. Alvarez y D. Eduardo del propio apellido, vecinos que fuéion (fe Amistad 116 y 120 respectivamente, con objeto de evacuar un acto de justicia.^pHabaiia Abril 23 de 1879.—Ledo. Agustín Valerio.	O O 25
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan Juez de primera instancia del distrito ile Monserrate de esta ciudad ba dispuesto por ante mí (jue por la Gaceta oficial se convoque á D. Ambrosio Valdés Hidalgo, hijo de D. Antonio Ventura y D® Cristina García, natural de esta Capital, soltero, de veinte años, carpintero ebanista y vecino quo lia sido de la calle del Aguila núm. 72, para que comparezca en este juzgado, calle de la Reina nú-rnero 48, á 1« práctica de un acto de justicia, Habana Abril 24 de 1879. Fernando Novell.	C O 29
A consecuencia del abintestato del ultramarino D. Laureano Alvarez Mijare«, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por medio de la Gacela ofleial en tres números consecutivos se llame á D. Francisco de la Rosa, depositario constituido de las prendas del fallecido, y que era vecino de la calle de San José esquina á la de la Lealtad, para su comparendo en el juzgado, situado calle de San Ignacio número 50, apercibido si no se presentare dentro de tercero día, después del último anuncio, de que se procederá á lo que haya lugar.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Rabana 18 de Abril de 1879.— Alejandro Nu-ñez.	C O 29
El 8r. Pedro Muñoz ile Sepúlveda, Juez de Paz del distrito del Pilar, y encargado del juzgado de primera instancia del mismo, por ante mí se ha servido disponer en la causa contra el pardo Antonio González por vagancia, se cite por este medio á D. José Raamonde,. vecino que se dice ser de esta ciudad, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este juzgado, silo en la calle de San Ignacio número 50, áevacuar un neto de justicia en (lichacausa.—Habana Abril 23 de 1879.—L. J. Ramón Portocarrero.	O O 29
El Sr. D. José Gregorio Leib n, Juez de primara instancia de este partido judicial por ante mí, na dispuesto en causa contra el moreno Casimiro Montalvo, por hurto de trece pares de zapatos del establecimiento de D. José Hernández; que eu virtud de ignorarse el paradero de D. José Recolta, vecino que se dice ser de Gua-nabo, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofleial, á fln be que dentro de nueve dias comparezca én este juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente convocatoria en Jamco á diez y siete de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—Rafael Aguiar.
C O £6
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta ofleial se convoque á D. Cárlos López, natural del Camagüey, soltero y de veinte y cinco años, á fln de que comparezca en este juzgado ft un acto dejusticia en causa criminal. Habana Abril diez y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco de Castro.
C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de¡ distrito de Releo, ba dispuesto por aute mí, que por t res números consecutivos de la Gaceta oíloial se cite á D. Ignacio Hernández Diaz, profesor de instrucción pública que se dijo ser, y vecino de la calzada del Príncipe Alfonso esquina á Zulneta, á fln de que dentro de ternero (lia comparezca en este juzgado sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno,"a evacuar un aclo de justicia en causa criminal. Habana Abril veiute de mil ochocientos setenta y nueve—Juan Hipólito Vergel.
O O 20
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto por ante mí, en causa que instruye por estafa á D. Joaquín Loydí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con algún derecho al eaballooscuro, como de cuatro años, marcado D. A. R. en la paleta derecha, lucero bébe y con las dos patas traceras blancas, que el dia diez del actual fué dejado por un hombre blanco en poder del citado Loydí; para que comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia' Habana y Abril veinte y uno de mil ochocientos seteuta y nueve.—Mateo G. Alvarez.
C O 28
Ledo. D. Federico Galbis y Abella, Juez de Paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se "convoque á D. Antonio San Pedro y Cajigas, natural de Santander, soltero, de 28 afios y D. Francisco Amador Domínguez, natural de esta, viudo, 28 años cochero, para que el dia primero de Mayo del corriente año, comparezcan en este juzgado, al acto yerbal criminal pendiente por lesiones al segundo apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldia. Habana 19 de Abril de 1879. Alberto Chia-l>pi-	C O 27
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera Instancia de esta villa y su partido, por ante mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite dó comparendo en este juzgado a D. Damian Bermudez, D. Autonio Bodriguez, D. José Cbirino yD. José Roca, á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa seguida por hurto de cobres en el ingenio Amistad. Y para su publicación libro la presente. Güines y Abril ocho de mil chocientos setenta y nueve.-Francisco Muñoz.	C¡ O 23
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia do esta villa por anto mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de eoinpareuio en este juzgado á D. Pedro Pablo Valdés á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga ef- cto lo mandado libro la presente.—Giiiues á 30 de Marzo de 1879,—Fraucisco Muñoz.
r	C O 27
EI Sr. Juez de primera inatanoia del distrito de Belén, ha'dispuesto por ante mí que por tres números seguidos deja Gaceta oficial se cite á ¡D. Guillermo Ri-quelme, vecino que dijo ser de esta ciudad, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado, sito en la calle de Santa Clara veinte y uno á evacuar un ac-tode justicia. Habana Abril 22 de 1879. Juan Hipólito Vergel.	C O 27
El 8r. Juez de primera Instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gacrtaoflcial, se convoque al marinero D. Antonio Cár-lss tripulante que dijo ser de la polacra italiana Nomi-nato, Nuevo S. Michele pura que comparezca en este juzgado, sito eu la calle de Santa Clara número 21, á evacuar uu acto de justicia en cama criminal. Habana22 de Ahí il de 1879.—Juan Hipólito Vergel.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante tul, hadispuesto que portres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Sola y Vidal, á fln de que se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Abril 21 de 1879. Frncisco de Castro.	C O 27
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaneiadel distrito de Jesús Maria que poi tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Suarez y Fabregas, natural de Asturias, soltero, de 18 años, expendedor de zapatos, para que deutro de quinto dia se preseute eu el juzgado áevacuar uu acto de justicia.—Y para su publicación libróla preseute. Habana Abril 18 de 1879. Eugenio Ponton.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí hadispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Fino Salcedo natural de Maceo, soltero, de 55 años; carnicero, y veciuo que dijo si r en diez del corriente (le la calle del Campanario esquina á Auimas, á fin deque comparezca en este juzgado, sito Amargura número uno, áevacuar un acto de justicia en causa crimiual. Habana Abril 21 de 1879.—Rafael del Pino.
C O 27
VENTO PUBLICA Y DEPOSITO JUOIOIAI,
DE
VICTOR SANTURIO Y C*
El lúues 28 del corriente á las 12 del dia se remata" rán en la calle de Aguiar esquina á Cuarteles ocho rná quinas de hojalatero y un armatoste, según consta por el expediente de apremio núm. 680, del 30 p.g, -los cuales están retasados por segunda vez en $ 127 con 80 centavos en oro, que por disposición (lelSr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargados.
El lúnes 28 del corriente á las 12 del dia, se rematarán en esta venduta dos camas de hierro, nuevas, que constan por el expediente de apremio número 202, del 30 p.g, las cuales están retasadas en $127 con 50 centavos en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargadlas.
El lúnes 28 del corriente á las 4 de la tarde se rematarán en la calle de las Virtudes número 40, los efectos y demás enseres (le una barbería que constan por el expediente de apremio número 319 del 30 por 100, los cuales están retasados en $31 con 73 cents, en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargados.
IVI* - .TOSE P. VEITIA,
CiUIROPEDISTA.
I-a. g.	Luz T'O.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE ABRIL DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Ha-bana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á ia Exorna. Sra. Di Mercedes Ajuria de Moré y Sra. Da Concepción de la Luz de Cárdenas, y por el Real Asiló al Sr, D. Juan Luis Arios»,
El lúnes 28 del corriente á las 5 de la tarde, se rematarán en la calle de la Reina núm. 27, los efectos y demás enteres de una barbería, que constan por el expediente de apremio núm. 1110 del 30 p. g, los cuales se hallan retasados en $17 con 22 centavos en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargados.
El lúnes 28 del corriente á las 6 de la tarde se rematarán en la calle de Neptuno núm. 169, los efectos y enseres de una barbería, según consta por el expediento de apremio núm. 299 del 30 p. g, los cuales están retasados en $64 con 35 centavos en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, fueron embargados.
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ,
El rnártes 29 del corriente de 3 á 4 de la tarde se rematarán por disposición del Sr. Alcalde Corregidor en la calle del Egido número 31, una victoria de alquiler tasada en $200; un carretón en mal estado tasado en $30; otro idem en $25, y otro ídem en $20; todos á consecuencia del expediente formado á los Sres. Tuero y Menen-dez, moreno Bernardo Vifials, D. Antonio Corrales Diaz, y á D. Eduardo Bernal por falta de la marea de los mencionados carruajes.
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y á consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro del treinta por ciento por la lamparería Obispo número 100. se rematarán en esta venduta el miércoles 30 del corrienle á las 12 del dia diez lámparas de cristal y metal tasadas en $201 oro.
Remate del bergantín español Enrique.
El Sr. Juez de primera instancia del Cerro ba dispuesto en los autos seguidos por la sociedad de Coro, Cano y compañía (le «sta plaza, contra el capitán del bergantln-goletajespañol «Enrique,» en cobro de doscientos sacos de harina, se proceda en esta venduta al remate del expresado bergantín «blnrique» el 29 del corriente á las doce. Dicho buque ha sido retasado por los peritos judiciales en la suma de $900 oro, es de 177 toneladas de registro, de r ble, empernado en hierro, forrado en metal, se llalla fondeado frente á los almacenes de azúcar de Regla, al costado del vapor «Malvo Aurelio» y cerca de Cayo Pulo. El inventario de dicho buque compuesto de auclas, anclotes, cadenas, calabrotes, velámen, etc., se baila en esta venduta donde pueden pasar á examinarlo los que deseen hacer proposiciones el dia de la subasta.
Habana Abril 17 de 1879.
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMAS
de Geografia <5 Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. ^ Enseñanza, aprobados por el Go bierno General en 26 cíe Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en ei Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
. Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
COLECClOÑ~DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene-ral, basta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Im^ renta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación do padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Haoiénda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella feoha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA LíE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 24 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 do Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se baila de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General do 31 de Enero publicada en la Oaceta de 19 de Febrero del corrionte afio. Se hallado venta, eu el Despacho de esta Imprenta.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
SE SOLICITAN
dos médicos que quieran pasar á Canarias de dota-oion en las barcas «Verdad» y «Fama»; informarán en la oalle de Enna numero 1.
C. Iglesia,
EL ORIENTE.
Olimpia 4!) entre ITabana y Compostola.
SE ALQUILAN,
COCIIF,S DE I,TJ.T O.
A todas horas.
SE VENDE
una casa de tubla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Santa Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SOCXBDADBS V BM7RB8AS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Servicio de carcas rara Vuelta-arriba por la
costa del Sur, en despachos directos en
COMBINACION CON LOS VAPORES DE LOS
Sres. Menendez y C?.
La Junta Directiva de esta Ceinpafiia, deseosa de prestar á los cargadores las mayores ventajas posibles, lia resuelto quo desdo primero do Mayo próximo y basta nuovo aviso, la remisión de cargas desde Villanueva para los pueitos de la costa del Sur por Vuelta-Arriba, se haga eu conocimientos directos en combinación con la Empresa de Vaporos de los Sres. Menondezy compañía, habiendo convenido con ésta en hacer el rebajo de cincuenta por cierno on los fletes; cuyo rebajo se hará extensivo á los remitentes por la otra ú otras empresas que sigan e! itinerario de aquella, tan luego modifiquen su tarifa al igual de Incitada Empresa.
Los despachos y abono de los fletes de las cargas se harán en lo sucesivo en Villanueva, tanto el que corresponde á la CompaBía do Caminos de hierro do la Habana como á la do Vapores.
Habana 25 da Abril de 1879,—El Administrador General, Francisco Paradela y C.
CompaMa de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Habiendo llegado á mi conocimiento ov«o se propalan voces desfavorables con respecto al sevuro efectuado por esta Compañía, sobre los frutos y efectos existentes en los Almacenes de Begla, debo manifestar que el importe asegurado excede en más de un millón de pesos en oro al valor de dicha existencia, y que para ia construcción de los nuevos colgadizos tiene la autorización de tocias las Compañías que han asegurado tanto dicha existencia come nuestros edificios. Las personas que deseen convencerse de lo dicho pueden acercarse á las oficinas de esta Empresa, donde se les pondrá de manifiesto los documentos justificativos.
El Director, José Antonio Fesser.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.—Junta Delegada en la Isla de Cuba.
Por acuerdo de la Delegación se lia dispuesto que desde el dia 19 do Mayo próximo venidero en t delante, excepto los dias festivos,se proceda al pago del décimo dividendo de intereses correspondiente) al trimestre quo vence en esa lecha, para cuyo efecto los Sres. accionistas se proveerán de una factura impresa que so los facilitará por la Contaduría de esta Delegación (Baratillo 9) en la que anotarán su nombre, número de acciones y numeración de éstas, debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones quo comprenda para percibir su importe.
Habana 18 de Abril de 1879.—El Contador Secretario intorino, Celedi.no Acevcdo,
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaría,
La J unta Directiva de esta CompaBía, en sesión celebrada boy, ha acordado quo por cuenta do utilidades so reparta á los señorea accionistas uu dividendo do cinco por ciento on tillóles del Banco Ei-pafiol de la Habana sobro el capital social. Los indicados eefiores podrán oourrir desde el 24 del corriente A la Contaduría do la Empresa, egtfiC¡9Q de Villanueva, para percibir el libramiento contraía Tesorería, á fin de que oobren on ésta lo que res-peotivamente les toque on la expresada distribución.
Habana 19 de Abril de 1879.— Pedro González Llórente, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
CUERVO DB LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 26.
De Trujillo en 3 días vapor amer. San Salvador, caí Tahnke, ton«. 971, con ganado á Mac Kellar y cni]
SALIDAS.
Para Cádiz vapor esp. Alfonso XII, cap. Bayona.
---N. York vapor ing. Jesmond, cap. Batt.
---Matanzas vapor esp. Emiliano, cap. Urrutia.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOLA,
BAJO LA DIRECCION DEL PRIMER TENOR CÓMICO
X>. JUAN MANUAL SERR ANO.
Novena función de la temporada para el domingo 27 de Abril de 1879.
Programa.
1?—Gran sinfonía por la orquesta.
2?—Se pondrá en esceua por primera vez en esta temporada la graciosa zarzuela en tres actos, letra de D. Francisco Oamprodon y música del maestro Barbieri, titulada
EL DIABLO EN EL PODER.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y JBA1L]
15? función de la temporada para el domingo 27 de Abril (le 1879.
Programa.-
A las 8.—La preciosa y muy aplaudida zarzuela un acto, cuyo título es
LOS EFECTOS DEL CAN-CAN.
A las 9.—Primer acto de la zarzuela en dos, titula
EL ESTRENO DE UNA ARTISTA.
A las 10.—Acto segundo de la misma.
A las 11.—La divertida zarzuela en uu acto, titula'
NO MAS CIEGOS.
Baile al final de cada acto.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C‘
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos I03 dias festivo con magníficos trabajos por ios esposos Geraidine ; Leopol .o, los hermanos Lee, los variados ejercicios d les perros daneses y otras muchas novedades.
Imp, del Gobierno y Capita,nía Genera por S. M.