Administración General de Correos,
Conception Va’ilés Miranda, >o (¿uinlcro, Promotor Fiscal
V. í.úin. 16 f. G5G.
Doila Siaiía de la
El vapor correo español «Oijon» saldrá do esto viuda do i>. José Mateo ptierto para el do Cádiz el día 5 del raes de Enero que fué de Sagua la Gran I*', ó persona competentemente autorizad!', so soiviiá presentarse en esta Con lado lía general en día y ho'a hábiles para enu-rarle de un asunto que le concierno.
Habana 20 de Diciembre do 1878.—El Contador s iS'olatft.	m	Sm\
onsidorarse compren «litios en cualquiera de los (lisos dct‘ rminadosen el art. 67 que se inserta al tina', para que dentro del término de un mes
en el Sub-Inspectór, si algún dia no pudiese concurrir.
Art. 58 que se cita. El Tribunal juzgará y
contar desde la fecha de esta publicad' n oour-1 calificará á los aspirantes en virtud del resultado
próximo.
Hasta las des do la tarde dol mismo diu se recibirá en el buzón do esta Administración Central la correar endeuda que bu de conducir ia.ro dicho punto. Desde dicha hora, hasta inedia únten de lu I general. — R. O. Luí
Jù Z. ll f. 6f3g
Doña Addai la Zoqueip, viuda de D. Nicolás
Administración ue
solida del vapor, se recibirá con doblo franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que boy establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y domas porió- j Pedioso, empleado quo iué de la dícos de esta Capital, para concKsimiento dol público. Rentas de Niicvita», Ó persona competentemente ou-Habana 27 de Diciembre de 1878.—El Admi-1 torizada, so servirá presentí rse en esta Contaduría nistrador General, CArlos de Rojas.	j general, en dia y hora hábiles, para enterarlo de un
------ i asunto que lo concierne.
Habana 26 de Diciembre do 1878.—El Contador general.— P. O., Luis Solano.
Negociado do ccmpul.-a?.
Doña Micaela Barrutin, huórfamt de 1). Fian-cisco, Contador mayor que faó del Tribunal de Cuentas de esta Isla, ó persona competentemente
ría general en dia y hora hábiles, para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 2G de Diciembre de 1878.—El Contador general.—P. O., Luis Solano.
Ji. G. liútn. (.6 f. 271.
Daña Agustina Júnenos, viuda de D. J uatp An• dino Pacheco, Cj.misprio do Guerra que fué «n esta Din, ó persona compotenternento autorizada, so servil ¡i piosontiirsc en esta Contaduría general en din y hora hábiles para onterarlo de un asunto quo lo concierne.
Habana 2-1 de Diciembre de 1878.
•reitera).~P. G.. Luis S imo.
C Hilador
Inspección General de Obras Tú lícas.
Aprobado por ol F.xcmo. Sr. Gobornadnr General en 17 del corriente, el presupuesto do machuque« de la piedra que se está acopiando en los kilómetros O, 10 y 11 de la carretera dol Oeste, ascendente á seis mil ochocientos (loco ¡ osos setenta y j autorizada, te servirá presentarse en osta Contado cinco centavos oro, y dispuesto so saque á pública ! subasta dicho servicio, se ha señalado el dia 8 de Enero próximo á las 12 do su mañana, para celebrar el acto, que tendrá lugar en las Oficinas do la Inr-peccion Gonoral de Obras Públicas, callo do Cuai-j leles núm. 4, bajo el ¡diego de condiciones que se in- j seitu á continuación.
Las proposiciones se arreglarán al modelo ad-j junto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéo-dcs i so'ameute duranto la primera media hora del acto, tíeráu nulas las quo fallen á cualquiera do estos requisitos, y aquellus cuyo importe exceda del presupuesto.
La subasta so c-debrará con arreglo á la Instrucción vigente do 11 «le Junio do 1861); y si se presentasodos ó nía» proposiciones iguales se precederá á una licitación verbal entro mis autores, «jue durará diez minutos, siendo de 20 pesos la mínima puja admisible.
llnbaua 23 do Diciembre do 1878 —El Inspector Goneral, Antonio 37. Jaudcncs.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.......N........vf ciño do .........or:-
cntorado del anuncio \ ublioado en la Gaceta oficial
do la Habana, correspondiente al día....y do las
obligaciones que so exigen para la adjudicación en pública subasta del nmohaqueo do la pi> dni que so istA acopiando cu los kilómetros í), 10 y 11 do I» carretera dol Ooslo, y do todas la.i obligaciones y dorochos (¡no señalan los documento» quo lian de regir en la contrata, ho compromete á tomar por su cuenta Inejecución de este roivicio, por la cantidad de ......o [el importe on letra.]
[Focha y firma.]
ran á solicitarlo en esta Secretaría por medio de ' instancia dirijida al limo. Sr. Presiiente en pa-¡ pcl del sello do pobres, en que con- ten los n< m~ bres, apellidos, v. ciudad y edad do sus fumilia-r«s, informada p*év:ariiente por el cuta párroco ‘ y por o1 Celador del barrio respectivo.
Artículo 67 que se cita. Se con ideran como pobres ptira los efectos de este Reglamento, i l.o Los pobres de solemnidad, las familias vergonzantes que vivan de la caridad públi-! ca ó de sociedades de beneficencia.
•2. ® Los jornaleros.
;¡. ° Los que vivan de un sueldo ó alario que no exceda del «loble d j lo que se le paga á un jornalero.
4. ° Los quo v’van de rentas, cultivo 6
de los ejercicios de oposick n quo consistirán:
1.	® En absolver una ¡ regunfa «¡no cada uno de losjueces hará sobre cualquier punto de las ciencias médicas.
2.	® Explicación y práctica de una operación sacada á la suerte cutre las do aplicación más perentoria.
8.® Caso práctico «le ciruj a sorteado en las Salas del Hospital.
4. ° Caso práctico de medicina sorteado en Sala del Hospital.
El Tribunal formará una lista de los que hayan merecido ser aprobados en sus ejercicio?, colocándolos por el urden de mayor número de pinitos de calificación obten dos p>or cada aspirante; y lo rem tirá al Sr. Alcalde Presidente
Comisión 2? con estricta sujeción al pliego de éófa» úicioncH quo esta.á do manifiesto cu la Secretan?. Municipal, adviniéndose quo las proposiciones se «intrigarán el mismo dia «lo la subastan la Comisión que presida el acto.
A' do orden do 8. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 18 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavai ría.
t.
crianza, cuyo3 productos no excedan de la suma para quesi lo estima oportuno proponga al limo, que gana un jornalero.	j Sr. Gobernador do la Provincia el primero de
" ~ Los que estén dedicados á la industria ella, ó á tantos de la cabeza de ia lista, como pía-
ó comercio y paguen por contribución municipal una cuota inferior al seis por ciento de! salario de un jornalero.
Lo que de orden de S. S. lima, se publica
para genera conocimient >. Habana 10 de Diciembre
de 1878.--El Se-
Pliogo «la condiciones «¡ue además do las aprobadlo-por R al D creto de 25 «lo Diciembre do 1807 «l iberà regir ¡tara el machaqueo do la piedi a
neousa tu para la ropurucion do los Ö, 10 y 11 do la cui roterà del Oosle.
ilótnoirps
fc'o publicó eulaGaceta del dia 26 do Diciembre
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Gene r»1, con fecha J9 del corriente, el proyecto do ampliación do acopios do piedra pata terminar la reparación on los kilómetros 3 y 4 de la carretela d I tíud-Esto ó «le Güines, cayo presupuesto de contra ta asciendo á sois mil seiscientos noventa y ( chopo sos, setecientas setenta y tíos milésimas, y d¡8|iu<n. to so saque á pública subasta dicho trabajo, so lia señalado él dia !) do Enero próximo y horado las 12 do su mañana para celebrar el acto, que tendió lugar en las oficinas «lela ) nspeocion Genoritl «le Obras Pública», callo »lo Cuarteles iriim. 4, bajo el pliego da condiciones inserto á continuador.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y so presentaran cu ¡niego cernido, admi riéndose solamente durante la primera media lioiv defacto. Serón nulas lasque falten á cualquiera «lo estos requisitos, y aquellas cuyo importo exceda tlel del presupueste.
La subasta se colebraiá can arreglo á la lus truccion vijento de 11 de Junio do 18611; y si ce presentaren dos ó nías proposiciones igunlos, se |>ro"e-derá á una licitación veibal entre sus nütorc»,"'T¡ue durará diez minuto», siendo de 20 peses la mínima puja admisible.
Habana Diciembre 23 de 1878.—El Inspector General, Antonio M. Jáudencs.
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino «le...enterado del anuncio
publioudo en la Gaceta oficial de lu liaban«, cirros
pondientc ni «lia...y do fas obligaciones «pie se
oxijen para la adjudicación en pública subasta de los nuevos acopios de piedra quo hay quo hacer «h los kilómetros 3 y 4 do la eanvlora del .Snd-Esle, o do Güines, y do todas lus obligaciones y den cíes quo señalan los documentos <¡uo han «lorejir eu lu contrata, so compromole :i tomar por su cuenta dichos acopios por ia cantidad do.....(»1 importe en
letra.>
Focha y fitina.
Pliego do ooudíuíoms quo además do las generales «probada» por Real Decreto do 25 do D Hombro do 1867 deberán rejir ¡tara ol ¡.copio de 1« piedra necosaria pura la reparación de los kilómetros 3 y 4 de la carretera del Sud-listo.
Se ¡.ubi có en la Gacela dol dia 2 del corriente.
SMU UN DA SECCION.
Gobierno Civil do la Trov nei* de la Haba»-«.
Sección do costumbres.
Aviso.
No habiendo tenido lugar ol remato del abasto-cimiento do vivero», drogas y demás efectos «lo confinilo del liospitai do Higiene anunciado pura ol din 27 del corriente por falta de llcitadoro.', poi orden dol Sr. Gobernador Civil Mi fija fiara el remate ci dia 15 dol entrante Enero y so avisa por osle medio á las persona» quo (¡inoran rematar ci abastecí miel -to del todo ó do pai ce de ( Ilo, para qu i concurran « l.i Sección de costumbres dol Gobierno Civil ¡i enterarse dol pliego do condicione».
Hábil'u 28 de Diciembre do 1878. —El J‘fe <h* la Sección, José Torres Mitos.
Contaduría General do Hacienda.
Secretaria.—M. núm. 72 Doña Dolores Toi ros, viu ‘ tinez de i’inillo, Administre (for de Rentas
fòlio Ht).
a de J >. Ramon M«r-¡110
lue
do la villa do Giiires, ó persona quo la represon-te, so servirii prosonturso en està Con Indurla gemmi cn d'a y bora Inibii para eutorarlc do un «sui ti quo lo intensa.
Habami Dico mbro 10 do 1878.—El Cint'idoi generai P. O., Luis Solano.
A'm nistracion Económica de la Provincia.
Capitación de eicluvos.—Matrícula do esto impuesto para el año do 1879.
Con arreglo al artículo 79 do la Instrucción de
30	do Diciembre de 1872, esta Administración debo formar la matrícula do la provincia, correspondien -leal afiodo 1879, para sobro olla realizar el cobro de este impuesto.
En consecuencia (lo d'cha disposición, los dueños de esclavos uvorindadoa on lu jurisdicción de ohIu Capital, so sei viran presentar cn esta (.ficinn, Marcadores núm. 2, la relación duplicada de los qiu posean, dosde él dia dcsd I entrante Enero husla el
31	dol mismo, que es el pl«zo que 8.1 efecto se concede; verificándolo dentro dol propio mes, en ¡as Colecturías respectivas, lo» dueños do esc!«vos «ve-cindados cn las d'fercntcs demarcaciones do ¡a Provincia.
Los que dejen tuiKUirir di» 1 o Icnnii o s n vi ritmarlo quedarán sujelos á las penalidades y perjuicios que la Instrucción sobre la materia prescribo.
En las planilla* so lia do, consignar precisamente el nombre y los dos apellidos «le los dueños de los esclavos, y al mismo tiempo qué las planilla» presentarán aquellos ».u respectiva cédula de vecindad cu calidad do devolución.
Si los esclavos ei-tuviesen coartado», mis poseí-dores lo acreditarán debidamente á lu presenlacicn do las planillas. Eu el caso de tenerlo ya acreditado en la oficina, so expresara así al p e «le dichas [’lanillas. La fiilta do cualquiera do ambos requisitos "bligara á 4a oficina á girar los recibo i por hi tolaf-dad íiol impuesto como si los esclavos no estuviesen coartados.
Y también deben tener presente los internados los peijuicios «juo dono presentar las planillas declaratorias se les pueden seguir; en ti o otros, el no ioder otorgar escrituras do venia, traslación do do-micilio etc., si no justifican con la presentación del recibo, el pagó del último trimestre quo so haya puesto al cobro.
Habana 28 de D.eioinbro de 1878.— Peder ¡o> Prado.
Alcaldía Corregimiento do la Habana.
Sección -19—Licencias.
D Manuel Va Urjo y Ltorandi y D. José Gruñía, lian solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca do tabaco denominada «La Flor do América,», para el uso paititular.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcaldo Cirregi-dor, so anuncia por medio do la Gaceta oficia', á fin do «¡no los dueños de marcas puedan examinar el diseño do la qu© so pretendo matricular; y los quo so crean c».n derecho ¡i oponerse, ocurran á la Secreta! ia do esto C irruimiento ú presentar sus re-elamaciones cn el preciso término dcdiiz «lias á contar di s lo la fecha «D esta publieacioD.
Habana Diciembre 30 de 1878. - El Secretario, R. de lichaoai r\a.
crctario, Ramon de Echan-arria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con cónsul'*« del Excmo. Consejo do Adinini tracion, el 11 Agíame uto ¡»ara los serví cios sanitarios muq*jupales do esta ciudad, á (iroput’stadel Exento. Ayuntamiento por su acuerdo do 27 de Octubre último, á mociou del Sr. Concejal Hispo tor do las Casas de Socorros, D. ,JoTé do Argumosa; y «cordado por la mnnieipa-lidad tpuc en su cumplimiento se preceda á la provisión do las plaz as de médicos municipales que por el artículo primero de dicho Reglamento se crean, á excepción «lodos do ellas quo habrán de ser ocupadas por los dos médicos que cesan cn el servicio de las Casas de Socorros; el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, cn vita do lo proscrito, ha dispuuosto se convoque por este medio á los Sres. Doctores ó Licenciados cn la facultad de medicina y cirujíaque aspiren á dichas plazas para que en el término de un mes contado desde esta fecha, ocurran á solicitarlas con instancia dirijida al limo. Sr. Presidente en la que harán eon-tar su edad, estado, naturalidad, vecindad y Universidad nacional eu que hayan obtenido su título que acompañarán á la misma, orijlual ó en copia legal, con el fin de que puedan ser admitid 5S á los ejercicios de oposici n á que está sujeta la provisión «le dichas plazas según lo determinado en los artículos 57 y 58 del Reglamento ántes citado que se insertan á continuación.
Art 57 que so cita. Para optar á las plazas, es necesario ser español, haber obtenido título de Doctor ó Licenciado en Medicina y Oi rujia on cualquiera de las Universidades oficiales de los dominios españoles y ser propuesto por uu tribunal de oposiciones compuesto del Sub-Uspec-tor, los dos médicos más antiguos do los fundadores de las Gasas de Socorrosy los dos másant:-guos ingresados por oposición, presididos por el Inspector, quien podrá delegar la Presidencia
zas hayan de proveerse
Los restantes tienen el derecho de ir ocupando provisionalmente las vacantes que ocur ran hasta que se hagan nombramientos definitivos mediante nuevas convocatorias.
L i que do urden de S. S. lima, se publica para conocimiento de aquellos á quienes interesen y quieran aspirar á dichas plazas
Habana Diciembre 19 de 1878. — El Secreta-
Negociado de Reparos.—T. 215. F. 79.
D. Gabriel Vela, Contador «¡tic fué dolí Administración de Loterías, sa apoderado ó be rederas, so presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince, á recoger el pl e-go de reparos deducidos cn el examen de I; cueula del Tesoro del mes do Diciembre de 1867 Habana 12 de Dmiembro-de 1878.—P. O. Luis Solano.
T. 8_g F. 189.
Los cuentadantes que á continuación se expresan sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Con taduría, en dia hábil y término de quince, á recojer distintas fallos absolutorios, dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, cesante.
D. Manuel López Sagredo, ídem idem de la [Isla de Sto. D 'mingo, idem.
D. Francisco Lamben, Administrador de la Aduana de JN uevitas, iifem.
D. José María Bocio, idem de Rentas de Pinar tlel Rio, iilem.
Habana 13 «le Diciembre de 1878.—El Contador General.—P. O., Luis Solano.
T. 214.—F. 78.
1). Gabriel Vela, Contador quo fué de al Administrac.oii de Loterías, su apoderado ó sus herederos, so presentarán en esta Contaduría eu dia hábil y término de quince, á recojer el ¡diego do reparos deducidos eu el examen de la cuenta del Tesoro del mes do Enero de 1868.
Habana 12 de Diciembre de 1878.—P. 0., Luis Solano.
D. Regido Brji.ry D. llamón Alvanz, han solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para inatricidar la marca do cigarros denominada «La [jibtntad,» para el uso de su fabrica situada callo de Neptnno núm. 163.
Lo quede orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, so anime a por medio de la Gaceta ofr inl, a fin do que los dueños do marcas puedan examinar el distilo do la que so pretendí« matricular; y les que so crean con derecho á oponerse, ocurran ¡I la Secretaria do esto Corregimiento a presentar sus reclamaciones on el preciso término do clic.; dias á contar desdo la fecha do esta public. cion.
Habana Diciembre 30 do 1878,—El Secretario, R. de Echavarria.
D. Manuel Cargos y Bauza, lia solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para eetal'le-cer unas caballerizas cn el ruin. 2 de la callo do la Factoría.
Lo quo do orden de) I ino. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio do la Gaceta oficial, a fin do que las personas quo se crean perjudicada», c'.unati Ala Secretaría «le esto Coi regimiento á presentar sus reclamaciones en ol preciso lérinino de ocho diás, á contar do3do la fecha deísta publicación.
Habana Diciembre 28 de 1878.—El Secretario, de Echavarria.
fí.
Excmo- Ayuntamiento de i» Habaua.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, con consulta del Excmo. Consejo de Administración, el Reglamento para los servicios Sanitarios municipales «lo esta ciudad y acordado por el Excmo. Ayuntamiento su cumplimiento; el limo. Sr. Alcaldo Corregidor Presidente, ha dispuesto so convoque por esto medio á todas las personas que se crean con derecho á ser asistidos grátis de médico y botica por
rio, Ramón de Echavarria.
Sección 29
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 18 del corriente, del servicio del tiro de la bomba du vapor de incendios, propiedad del Municipio, y dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, so señalo el 15 dol cirraiite Enero para que tenga lugar nue-\ámente el aludido acto; de urden de S. S. I., so publica en ia Gaceta para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana Diciembre 20 do 1878.—Mamón de Echavarria.
Solicitada por los ¡Sres. MonJo, Boseh y Moreu la instalación do pabellones cn los Pucqiios Jo esta ciudad, súuando cuatro on las extremidades del do Isabel 2. **, frente á los leones, unidos á la banqueta Je circunvalación en el sitio que ocupan hoy les usientoc: «icco eu el de Imbel la Católica, uno con fronte al Norte, dos en los costailos Estoy Oeste junto a la acera y frjnto A la entrada dei hotel «Pa-sugr» y los dos restantes al exuetno opuesto dol parque citado, con la misma equidistanc a que los (interiores, y últimamente dos más en el Parque de la Ind a, adosados á la verja do hierro do los jardines entro los dos faioles do les extremo»; el Exento. Ayuntamiento ba acordado se hagan públicos ¡os sitios antes indicados á fin do que los quo so consideren agraviados con esa instalación ccurran á la Pre-sidarciftá hacer valer sui derechos ou ol término de ocho dias que empezarán A contarse desdo la primor» publicación del presente.
Lo que de orden dei limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente so hace publico por esto medio para vcneral conocimiento.—Habana D.eicmbro 31 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Solicitada nulorizac on por I). José Cubillas y Rui/., para establecer un kiosko cn ol ángulo N. E. ■¡no forma ol lateral N. dol Pasoo do Tacón, con la acera E. do la calzada de la Infanta; ol Unto. Sr. Alcalde Corregidor Presidente so lia soivido disponer so llaga pública la petición, á fin do «¡uo les quo so consideren agraviaos con la inslaúioion do quo so trata, ocurran a deducir las reclamaciones fúndalas quo con arreglo á derecho, tengan por «onve-nieote, cn concopto ilo quo si no lo verifican en el plazo de echo «lias, »o procederá cu la forma que corresponda.
De orden do S. S. I. so insoria c:i la Gaceta para gonoral conocimiento.
llábana Diciembre 30 do 1878 — liamon de Echa-xrr ia.
No habiendo tenido efecto por falta de liciia-doros ios remates anunciados para el din 18 del actual, dol arbitrio producto del Rastro do ganado mayor, y do los arrendamientos do las casillas núrns. 16 y 36 del Mercado do Cristinr, y las núins. 3, 17 y 18 de! morcado provisional de Tacón; el linio. Sr. Corregidor, Prenidonto, so lia servido señalar di-nuevo para sus remates, el dia 15 del entrante mes de Enero, á la una do la tunfe, en la Sala Capitular, «nto la CorrJrion 29 con estricta sujeción á los pliegos de con liciones que estarán de inaflifiesio en la Secretaría Municipal; adviniéndose que fas preposiciones so entregarán el m'smo dia de la subastan !a Comisión quo presi la el acto.
Y do orden de S. S. 1. ee publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 20 do 1878. -E! Secretario, Ramón de Echavarria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitad«— iys el remato anunciado para el dia 14 del adual de! arrendamiento de los terrenos de la Ciénaga, hasta fin de Diciembre do 1SS1; ol limo. Sr. Corregidor, Presidente so ha servido señalar do nuevo para la subasta el «lia 15 del entrante mes do Enero ae 1879, á la una do la tardo on la Sala Capitular, ante la
Solicitado por los Sros. Rosich, Gallart y Si-morra, la instalación do dos kioscos on ei «Parque Contra!» y otros dos ou ol do «Isabjl la Católica,» situando los primores uno á la orilla E*to, dojando libre la acora entro ol primer asiento y ol segundo farol quo so enc iontran viniendo do Dragones hacia San José; y el otro adosado al mismo lado dol Este entro el 5? y 69 árbol viniendo do San José á Dragones; y los del sj/undo parq te Antes mencionada, uno en el lado Esto dejando libro la acera entre los dos pi iinrros faroles que so encuentran partiendo dol candelabro mas próximo á San José, liúda e.!ta calle; y el otro en el lado Oosto próximo á la farola que está en la alineación N. do la callo do San Rafael on la entrada transversa! dol,parque; el limo, Sr. A'calde Corregidor Presidente ha resuelto -o publiquen los lugares solicitado», á fin de que los que se corsideren agraviados con eHa instalación, ocurran cn el plazo de ocho dias con títulos le-jílimos ó justas i'a/.onos de oposición, á deducir las reclamaciones competente», las quo serán debidamente atendidas ántes de resolver definitivamento en el asuntó.
Dj órdon do S. S. I. »o insoria cn la Gaceta oficial al objeto untes expresado,
Habana 28 do Diciembre do 1878.—Ramón de Echavarria.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
íírden de los trabajos «leí Martes B1 «le IHeiemhre,
PEI'-
[Aparejador,	1.—Sobrestantes, 13.—'■ apataces, 18.—Guardas pa-
1 seos ...................................................... ló
| Asiáticos y morenos, según parte de la inspección Economica. 353 ¡
í- / L.....< Tota! do braceros útiles ...i.........
Id. id. de inútiles por varios conceptos.
Total...
. 309
. 49
353 I
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
Yuntas para carretas, zorras,y cilindros............................... ¡g
Carretones <pie pueden trabajar........................................ g¡
En Mariana« hay 4 carretones.
En o) Semillero hay ti yuntas para la labranza.
Piedra existente en el depósito el dia 30, 729 metros cúbicos.
DISTRIBUCION.
						CARRETAS.				CARRE	TON7ES.
destinos.	libili«.	C«rp¿r#i	Uemru.	Aiiínui J 51 r f t( r.	Confun- do«,	Iilin.	Indo.	ícrrsi	Cilildroi.	Sitian.	Ttrde.
				90						12 Apdor.	[2 Apdor.
										(2 comidos.	[.3 riego.
< » Los talleresy servicios del depósito..	1	7	10	40		1 basura.	1				1 leña.	1 lefia.
¿ r				9					2 Monte	2 Cerro.	2 servicios.
s 1 i J » Marianao (reparación y limpie-				4						4 permanentes	
				19							1 servicios.
-o 1 2 l — ^ » Paseo de Tacón y Semillero					21		1 semillero, trasladoár-	1		2		
				32		boles.	V				
				14		1 adoquines	1			5 materiales.	o materiales.
					11						
... S. Rafael, Gervasio, (cloaca)	.... ... <'onsorvacion de cajas de incendio.. ... San Lázaro, Génios (cloaca)	 ... Servicios dé turna (adoquinado)	 ... Reina, Manrique (caño)											1 tierra.	1 tierra.
				•>				' ‘			
	1			i)										
	2			14 y									2 arena.	2- arena.
... Empedrado, iVionserrate	 ... Obispo, tí. Ignacio (limpieza cloaca)					.........	3 O	ZZ7 34					.....	3	2 p'pas.		
En tracción «n* arena						11							
... Ayuntamiento [lechada ¡ilícita]	 ... Vives, Cálmen (cloaca;		2 v»					1	::::::::				1 leas.						j
	1								i	f 2 tierra. 4 -'	f 2 tierra.
... Corrales, Factoría (cilindro)											1	i 12 piedra.	‘I "1 |_2 piedra.
... Calzada de la Reina (cilindro)										1	f1 pipa. 3j (2 piedra.	
*... Puentes-Grandes (Puente Barreto). ... Teniente-Rey, Monte á Prado	 ... tí. Nicolás, Gloria (bacheo)										2 rajones.	2				
		*								29 tierra.	30 tierra. 4 cascajo. 1 tilClltl.
														4 cascajo.	
... tí. Juan de Dios (tendido arena)												
• Á( DI ICIO DE IKBiUMlO til 1 ÍABJA Bill.											.
En ia Zanja Real y filtros de Fdo. VII. Ij')' filtros del Principe					10							
				5									
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadores.)					14							
tíuuni total....		9	7	10	1 i ||8|	46	i 5	5	1	10	04	04
						1	1 5					
oBSERVAnom.
Limpieza de cajas, sifones Y J.I.AVKS DE PASO DE INCENDIOS.
CAJAS.
Prado, Dragones.
[dein tí di José.
Idem Wan Rafael.
{Idem Trocadero.
|idom Genios. Jltevillagiuedo, Apódácn.
1 ‘ ila, Monte.
Sifones.
Consulado. San Rafael. Sun Rafael, Amistad. Monte, Someruelos. Cárdenas, Apodaca. Aguila, Monte.
Prado, San José.
Iiiem San Rafael.
Idem Trocadero.
[dem Genio».
Las carretas dan poi mino medio 3 viajes al día y los carretones ö.
En Cárdenas auxilíalos rabajos de desagüe una 1 cuadrilla de 134 asiáticos y morenos.
RESUMEN.	Braceros.
En el Tren de acarreo............................................. £0
• loa Talleres y servioios del Depósito.......................... 4o
» las cuadrillas permanentes..................................... 53
» las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calle», extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc................................................ 85
» los Acueductos................................................. 35
Inútiles por varios conceptos..................................... 49
Total general.................. 358 y 4(¡ confinado».
Habana Diciembre 3) de 1878. - En Ah^üixkoto, Antonio Qotuait» Uerrcrn.