Fiscalía'de Causas de la- Comandahcia'Militar- de Marina de la Habana.
Por esto mi segund > anuncio se convocan á los individuos cuyos nombres so citan á continuación, tripulantes que fueron en 15 de Julio del año próximo pasado, do la lancha Subas,» para que en el término do 59 diaá contar desde la fecha, compart zcan en esta Fiscalía con el fin de prestar una declaración en interrogatorio recibido de la Ayudantía de Alarma do Matanzas.---Gabicl Alemany, Pedro Simó y Felipe Palmer.
Habana Enero 8 do 1879.—José Guerra.
P3SS
trido extravío. Y para su invalidación Gacela oficial libro la presente.
Habana Diciembre 28 de 1878.—Fermín Pérez.
r Sitios núm. 17. Y para provecí 11 de la del corriente año, so publica en la Gaceta.
Habana 14 de Noviembre de 1878.—Fermín l’ercz.
Orden de la Plaza del dia 11 de Enero de 1S79.
Servicio para el día 12.
Jefe de dia.—El Sr. Teniente Coronel Comandante del ier. Batallón Voluntarlos, D. Ricardo Morales.
Visita de Hospital.—El Capitan del Batallón Cazadores de ReusD. Juan López Guerrero.
Capitanía General.—ler. Batallón Voluntarios.
Principal.—Batallón Cazadores de San Qyintin.
Hospital Militar.—Ingenieros de Ejercito.
Castillo del Principe.—Regimiento Infantería de Cuba.
Hospi'al de Madera.—Batallón Cazadores de Trinidad.
Cárcel exterior............
Castillo de la Puntar.......
Aduana..................—
Gobierno-Militar .. ........ ¡1er. Batallón Voluti-
Banco Espano!... ............ i	lat ios,
Monte de Piedad.............. |
Administración Económica y |
Prevención tic Voluntarios.. I
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Ordenanzas.
Batería «le la Reina.—Artillería á pió de Ejército.
Ayudante de guardia en c! Gobierno Militar.—El 3? •de la Plaza,D. Juan R. Otfiz.
NOTA.—El Idne « 13 del corriente habrá retreta en el Parque Central por la mrtsica del Regimiento Infanteria «io Cubti.
El Coronel Sargento Mayor.—iterano.
Corral de Concejo dé la Habana.—Calle tic la Salud núm. 160.
El dia 15 del corriente á las doce do la mañana tendrá efecto ol remato de los siguientes animales mostrencos, por no ser solicitados por sus dueños: una yegua oscura de 6 y media cuartas, calzada do la pata izquierda, lucero y algunas manchas blancas en el costillar, un mulo castaño, cabes negros, lucero en la frente, do 6 y media cuartas y con una albarda usada.
Habana Enero 9 de 1879.—El Rematador, francisco González.
Colegio do Corredores y Noíarios co-uiereiales tío la lísbaRa,
CAMBIOS.
Esparta.................. Nominal.
Inglaterra...............-19 á 191 P. 60 (l[v.
15 á 5J P. oro. 00 djv.
Francia.................. 1 51 & o" P. oro civ.
'	CU U RENO Y.
t e rf
Estados Unidos..........
18 á fil P. 60 djv. ’ \ 9 á 9J P. ctv.
-100 á 1001 P.
Oro español............. -,
^	...	f 7 á 12 según banco y mo-
Descuento mercantil.......q nodn
ACCIONES.
Se han vendido 03 acciones de la Compañía do caminos de hierro de Cárdenas y Jücaro, á 70 ]'¡ü• y 40 Ídem á 78 P., cotizadas por el colegial D. F. N. Carbonell.
SRES.' CORREDORES BE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
H, Joaquín Garda Calderón.
B. Federico del Solar y Muro.
DE FRUTOS.
B. Félix González Quintana.
D. Celso Beca y Yaneuas..	...
, Habana II ü« Enero 1859 -F.l Síndico, mtu-.no, AI. Nuñez.
Inspección de Vigilancia del primer Distrito.
Queda sin < loe.o la cédula núm. 03, expedida en esta Inspección en 17 do Febrero do 1877, á favor do la morena María Encarnación Arrnonfcrop, natural do la Habana, <1 o 30 años de edad, sollora, lavandera y vecina do Empedrado 75, por haber sufrido extravío.
Habana 22 do Noviembre do I818.— El Inspoc-tor, P. O., Mariano Soriano.
Queda sin efecto, la cédula núm. G00, expedida en esta Inspección en 19 do Agosto do 1878, á favor dol pardo Panfilo Fernandez, natural de la Habana, soltero, aprendiz, 20 años y vecino do dojadillo 59, por haber sufrido extravío.
Habana 19 de Noviembre do 1878.— El Inspector, P. ()., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 4982, expedida en esta Inspección en 13 do Sotiombre do 1878, á fivor do D. Juan Valdcs ó D. Juan líangel, 'natural do esta, soltero, tabaquero, do .28 años y vecino de Monsorrate 35, por babor sufrido extravío.
Habana 14 de Noviembro do 1878.—El Inspector, P. U., Carlos Herrera.
Quoda sin efecto la cédula nútn. 2829, expedida en esta Inspección en 15 do Alayo do 187-8,- ,¡í favor da D. Ramón Gastiñeira y Fadin, natural do la Corulla, do 30 años «lo edad, casado, jornalero y vo-ciuo de Enna 2, por babor sulrido extravío.
Habana 20 do Noviembro do 1878.—El Inspector, P. O., Mariano Soriano.
Qjoda sin efecto la cé lula núm. 1280, expedida en esta Inspección en 17 do Abril do 1878, á favor de I). Ventura Forre ¡re Fuñas, labrador, casado, do 47 años do odad, natural do Galicia y vecino do Monsorrate 75, por habar sufrido extravío.
Habana 26 do Noviembro do 1878.— El Inspector. F. O., Mariano Soriano.
Queda sin efecto la cédula núm. 1/G9, expodida en esta Inspección en 21 do Alargo do 1S77, á favor do Francisco Recaman y Rivas, natural do Galicia,
soltero, dependiente y vecino do T mionto Rey 10,
por haber sufrido extravio.
Habana 28 do Noviembro do 1878 —El Inspcc tor, Carlos do Castro y Camó.
Quoda sin efori1) la
ilula núm. 219, expedida
en esta Insnocciou en 4 do Mayo do 1878, á favor del Moreno Felipe Wenceslao Barnet, natural do la Habana, soltare, do 17 años do edad, cocinero y vo-ciuo do la Habana 118, por haber sufrido extravio.
Habana 29 do Noviembro do 1878.—El Inspector, P. O., José Ma'in L4zuro.
Queda sin docto la célula nútn. 3006, expedida en esta Iuspcccion on 31 do Mayo do 1878, á favor do D. Luis Villar, natural do Asia, soltero, campo, 39 años y vecino de Teniente Roy 70, con domicilio, para Galiana núm. 103, por babor subido extravío.
ilubaoa 29 do Nuvi nnbro do 1873.—El Inspector, P. O , Carlos lionera.
Queda sin efecto la célula núrn. 553, expedida en OBta Iuspcccion en 187 7, á favor del pardo Clotilde E a fot- Moral, natural do GLiinos, viudo, do 48 aúoH y vecino do Obrapía 77, por haboi suliido ix-
travío.	,	ni 1 t
Habana 2 do Diciembre do 1878.—E! Inspector
P. O., Carlos Herrera.
Inspección de vigilancia del 69 Distrito.
ecto la cédula númoro 3597
oxpe-fa-
Queda sin ole—----------- .	,.
dida en esta Inspección en 30 do J umo do 18/ < a a vor de doña Ana Josefa Travieso y López natura do la Habana, Reiterado 16 años y vecino do la Habana número 15 por habor sufrido extravío.
Habana 15 do Noviombro do 1S78.—El Inspoc-tor. — P. O., José María,Lázaro.
La cédula nútn. 2109 «le comensales, expe dida por esta Inspección en 26 do Mayo de 187o, á favor de la morena libre María de la Cruz, criolla, natural de la llabajia, do estado soltera, profesión costurera y de 17 años de edad, ha su-
La cédula nútn. 762 de cabeza, expedida por esta Inspección en 19 de Febrero de 1876, á fa vor del moreno Marcelino Zayas y Valle, natural de la Habana, de estado soltero, profesión tabaquero-y dé 45 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 23 de 1878.—1\ O., Manuel Mor/r.,
La cédula núm. 583 de- esclavos, evpedida por esta Iúspecciou en 31 de Diciembre de 1876, á favor del moreno Justo, natural de la Habana, de e fado soltero, profesión calesero y do 26 años de edad, ha sufr do extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 20 de 1878.—El In pcc-tor.—P. O., Manuel Moro.
La cédula núm. 3578 de comensales, oxpe-ida por esta Inspección en 19 do Abril de 1872, a favor de D. Antonio Adejp y Paz, natural de la Coi-tiña, de estado soltero, profesión dependiente y de 18 años de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 31 de 1878.— El I11 poete r, Fermín Perez.
"La célula número 7362 de cabeza do familia expedida por esta Inspección cu 5 do Noviembro de 1877 á favor do D. Juan del Monte y Rodríguez, natural do Gnanajay, de oslado soltero, profesión tabaquero y do 38 años do edad, lia sufrido extravío-Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 26 do Noviembre do 1878..—Fermín Pérez.
La cédula número 3230 do comensalos'expedida por esta Inspección en 20 do Junio do 1S77 á favor do D. Vicinto Rubio y Naranjo, natural de la Habana, de estado soltero, profesión vendedor de locho y de 20 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la prescrito.
Habana 30 do Noviembre1 do 1878.—Fermín Pérez.
Là cédula número 4263 de cabeza do familia expedida por la Inspección 5.° Distrito ol año pasado á fuvor dol moreno José Leon Hernández, r.a turai do la Habana, do estado soltero, profesión tabaquero y de 50 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habí na 3 de Diciembre do 1878. —El Inspector. —P. O., Juan Vázquez Spencer.
La cédu'a 4206 do comensales expedida por esta Inspección en 3 do Setiembre de 1875 á favor do D. Leonardo Forez Díaz, natural do la Habana, de estado soltero, profesión osen 1 tor y do 21 años do odad ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro la presente.
Habat a 3 do Diciembre do 1878.—El Inspector. —P. O., Juan Vtzquez bpeneer.
La cédula número 4654 de comensales expedida por esta Inspección en 30 do Enero d) 1878 á favor do D. Antonio Porez Cardoso, natural do Cienfuo-gos do estado soltero, profesión amanuense y de 18 años do edad, lia sufrido extravio. Y para su ¡n-v lidaeio» por fa Gaceta oficial libro la presente.
Habana 2L do Noviembre de 1878.—P. O , Eni-lio Sánchez.
La cédula número 1895 comensales expedida p ir esta Inspección en 19 do Mayo do 1877 á favor-do Doña Gertrudis Emilia Fernandez y ValJés, natural du ía Habana, do estado casada, profesión m oasa y do 23 años de odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro' la presente.
Habana 9 do Diiciembre dé 1878.—El Inspector, Fermín Perez.
La célula número 1872 de oabrza do familia expedida por esta Inspección on 23 do Abril do 1878 ¡i favor do D. Santiago Jiménez y Folgár, natural do Santa Cruz, Pontevedra, do estado soltero, prelusión comercio y do 36 años de edad, ba sufrido ex travío. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro ta presento. Ñola.—Esto documento está respaldado con domicilio para Güines en 7 del actual.
Habana 9 do .Diciembre du 1878.— Fortnin Feroz.
La cédula número 232 de cabeza de familia expedida por el Capitán do San Joro do las Lajus en 25 de Abril do 1878 ¡i favor do D. Podro Domínguez Forez, natural do Canal ¡as, do estado soltero, profesión labrador y do 27 años do edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro la presente.
Habana 10 do Diciembre de 1878.—Formin Forez.
La cédula núnyero 3980 do comensales expedida por esta Inspección en 24 do Octubre de 1876 á favor de B. Pascual Vuldés, natural do la Habana, do estado soltero,prof.sion api'ndizydo 16 -años do edad ha sufrido extravío, Y para su invalida" cion por la Gaceta oficial !ibr: la prosente.
Habana 13 de Diciembre do 1878.— El Inspec ¡or, Formin Feroz.
La cédula númoro 1084 do cabeza expedida pot esta inspección on 20 do Alarzo do 1878 á favor de D. Pastor Iglesias Lope/, natural do Coruña, do estado soltero, profesión jornalero y de 37 a fies de odad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación per la Gaceta oficial libro la presente.
ilubaoa 17 do Diciembre de 1S78.—El Inspector, Formin Feroz.
La cédula número 2514 do cabezas do familia expedida por la ínspoccion del 59 Distrito en 5 de Octubre de 1877 á favor del). Juan Morand Caldo-ron, natural do Fuentes (¡rundes, do estado soltero, profesión aserrador y do 27 años do edad, ba suit i-dò extravio, Y nata su invalidación porla Gaceta oficia! libro la presento.
Habana 14 do Diciembre de 1878.—Fermín Pe rcz.
La cédula núm. 8,800 de cabeza de familia, expo ida pop esta Iuspcccion en 22 de Agosto de
1872, áT vor del moreno libre José Feroz, natu ral tie la Habana, do estado soltero, profesión tabaquero y dé 41 años de edad, ba sufrido extravió. Y para sil invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 21 de Noviembre do 1878.— Fermín Feroz.
La cédula núm. 3144 do cabeza de familia, expedida por esta Inspección cu 8 do Majo de 18/7, á favor del moreno libre Juau de Mata Rodríguez, natural de la Habana, do estado casado, profesión talabartero y de 51 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oScíal libro Ja presente.
Habana 1.8 do Noviembre do 1878.—Fértil 11 Ferez.
Quedt sin efecto y valor alguno la cédula de cabeza, expedida el año próximo pasado ul nútn 6024, á favor de la parda libre Manuela Ramírez, natural de la Habana, soltera, de 40 años, lavaudera, domiciliada, en la calle de los
L t cédula núm. 270 de cabeza, expedida por esta. Inspe cion en tremía y uno de Enero de 1877, á favor de D? M9 Sofia Reyes y Méndez, natural de ’a Habana, de estado soltera, de profesión su casa y de 20 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación ¡ or la Gaceta oficial libro,ia presente.
Habana 21 de Noviembre de 1873.--El Inspector, Fermín Ferez.
La cédula núm 2570 de cabeza de familia, expedida purista Inspección en 14 de^Mayo de 1878, á favor de la morena libre Encarnación Sousa, natural de la Habana, de estado soltera, profesión lavandera y de 59 r.ños de edad, ha ufrjdo extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 25 de Noviembre de 1878.- P. O., del Inspector, Manuel Moro.
ru invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 28 do Diciembre de 1878.—Fermiti P.-
rcz.
La cédula núm. 3015 de menores, expedida por esta Inspección en 23 do Octubre do 3877, á favor «lo Di1 María Castaño y Fuentes, natural de la H Juina y de seis años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 22 de Noviembre de 1878.—Fermín Ferez.
Inspección de vigilancia del 79 Distrito.
Que’a sin efe. tola cédula núm. 438 de cabeza de familia, expedida en esta Inspección en 12 de Marzo de 1878, á favor de D. Francisco Oberto y Zaldívar, natural de Holguin, de estado soltero, profes 011 hacendado, de 36 años de edad, como vecino de la Quinta de Sta. Rosa, por haber sufrido extravír’.
Habana 30 de Noviembro do 1878.—El Inspector, José B. Quirós.
Queda sin efecto la cédula núm. 1286, expedida en esta Inspección en 8 de Mayo de 1878, á favor del t ardo libre Victoriano Cordero, natural de la Oabana, de estado soltero, profesión tabaquero y de 45 año3 de edad, como vecino de la eslíe de Neptuno esquina á Oquendo, por ha ber sufrido extravío.
Habana 12 de Diciembre de 1878.—El Inspector, José B. Quirós.
La cédula núm. 7J13 de cabeza do familia expedida por esta Inspección en 23 do Octubre de 1877, á favor do Di María del Ro ario Fuentes Garoiaguiri, natural de la Habana, de est do soltera, profesión su casa y de 50 irnos de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 21 de Novi-tabre de 1878.—Feria iu Ferez.
La cédula núm. 2576 de comensales, excedida por esta Inspección en 28 do Junio de 1878, á favor de J). Manuel Valladares y Roymondez natural de Pontevedra, de estado soltero, profesión dependiente y de 28 años de edad, lia sufrido extravio. Y para su invalidación por la Ga ceta oficial 1 brq la presente.
Habana 80 de Noviembre de 1878. —El Inspector, Fermín Ferez.
La cédula núm. 1068 do cabeza (lo fami i-, expedida p>or la Inspección del 79 didrito en 5 de Abril de 1877, á favor do D. Pedro Ferez Hernández, natural de Canarias, de estado casado, profesión carretonero y de 47 año3 de edad, ba sufrido extravío. Y piara su invalidación por la Gacela oficial libro la presente.
Habana 19 de Diciembre de 1878.—El Inspector, F. O., Manuel Moro.
lia cédula núm. 1399 de cabeza de familia, expedida por esta Inspecciqn cu 17 de Marzo de 1877, á favor del asiático Baltolomé Casañas natural de Cantón, ile estado soltero, profesión campo y de 35 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su i ¡validación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana'17 de Diciembre de 1878.—El Inspector, Fermín Ferez.
La cédula núm. 2675 do cabeza, expedida por esta Inspección en 18 de Mayo de 1878, á íoyor de la morena Ceferina Fonce y Cárdena?, natural do Guanabacoa, de C3tado soltera, j rofe-siou cocine-a y de 26 añes do edad, ha sutri-'o extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 17 de Diciembre do 1878.—El Inspector, Fermín Pérez.
L i célula núm. 5320 d) Cabeza do familia, expedida por esta Inspección, on 22 do Agosto de 1877 á favor do 1). Juan Piá y Sala», natural do Villanueva y Gdtrú, Barcelona, soltero, profesión comercio y do 33 años do edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la p insultó’.
Habana 29 de Octubre Jo 1878.—Form'11 Porez.
La cédula núm. 1763 do cabeza de fum li.q expedida por la Inspección del 3er. Distrito, en 27 de Marzo do 1877 á favor do D. Virgilio Lifaga y Sierra, natural do la Habana, do estado casado, profesión comercio y do 41 años do odad, ha sufrido ex travío. Y para su invalidación por la Gaceta oS cial libro la presento.
Habana 26 doD ciembredo 1878.—Formin Po-i-( z:
La cédula núm. 5690 de cabeza de familia expedida por osla Infección en 23 do Agosto de 1877 á favor dol moreno libro Santiago Rcque, natural do la Habana, de estado casado, profes ion tabaquero y do 48 años de odud, ba sufrido extravio. Y pa-ra ni invalidación per la Gacota oficial libro la presento.
Habana 19 do Diciembre de 1878.—Eermin Pérez.
Queda sin efecto la cédula núm. 2382, expedida en esta Inspección en 5 de O tabre do 1878, á favor de D:? Rosario Rodríguez y Mi lian, natural de la Habana, de estado soltera, profesión su casu y de 17 años de edad, como vecina de la calle de Feñalver núm. 105, por haber sufrido extravío.
Habana Noviembre 20 de 1878.—El Inspector, José 15. de Quirós.
Queda sin efecto la cédula núm. 1905, expedida cu esta Inspección en 25 de Junio de 1878, á favor del moreno Limbano Abiar, natural de Africa, de estado soltero, profesión jornalero y de 35'años de edad, como vecino de la calle de San Miguel núm. 4, por haber sutrido extravío.
Habana Noviembre 25 de 1878.—El Inspector.— F. O., González.
Queda siu efecto la cédula núm. 3856 de cabeza de familia, expedida en esta Inspección en 10 de Octubre de 1876, á favor de D. Antonio Garriga y Llull, natural de Mallorca, de estado viudo, profesión herrero y de 50 años de edad, corno vecino do la callo de San José núm. 122, por haber sufrido extravío.
Habana Noviembre 26 de 1878 —El Inspector. — P. O., Manuel González.
Queda sin efecto la cédula núm. 240 de comensal, expedida en esta Inspección en 25 de Febrero de 1878, á favor del moreno José de la Merced Monrós, natural de la Habana, de estado soltero, profesión cocinero y de 22 años Je edad, como vecino de la calle del Foeito núm. 19, por haber sufrido extravio.
Habana Diciembre 30 de 1878.—El Inspector, José B. de Quirós.
Queda sin efecto la cédula núm. 342, expedida en esta Inspección en 12 de Marzo de 1878, á favor de D. Francisco Molina Delgado, natural du ia Habana, de estado soltero, profesión talabartero y de 24 años do edad, como vecino de la calle do la Maloja esquina á Oquendo, por haberlo así dispuesto el limo. Sr. Alcalde Corregidor.
Habana Diciembre 4 de tor, José B. de Quirós.
1878.—El Inspec-
CUARTA SECCION.
D. Manuel y D. Bonito Curncsolta, do quienes fC ignora completamente su residencia, ni de doña Rosa. Español, vecina de Güines ol 2.®, así como tampoco os de D. Santiago Huerta ni do los herederos de D. Antonio Capó, vecinos de Matanzas el tercero; acordó esta Junta en sesión dol 27 de Noviembre último, de conformidad con el dictamen del Sr. Vocal ponente, citar por treinta números consecutivos do la Gacota oficial de la Habana, periódico de ¡a Cabecera y demás órganos oficiales do los puntes de donde proceden los citados sierves; á las porsc-nas que so consideren con derecho á ellos, con el fin do que se presenten on esta oficina á identificarlos por si maliciosamente so hubiesen variado los nombres; en ia inteligencia que si dontro dol precitado término no lo verifican los quo se crean ser sus dueño», ¡i gestionar sus derechos, se les dará por separado á su perjuicio y procederá'esta Corporación á oxtendorlos sus cartas de libertad, toda vez que del reconocimiento facultativo, resultan ser m». j-ores do 60 años de edad.
Y de orden dol Sr. Presidonto do la misma so hace público para general conocimiento.
Colon 12 de Diciembre do 1878.—El Secretario, Juan M. Jbañez.
Junta Local de Instrucción Pública de Jigua
am.
%	Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de profesor do la Escuela Municipal de primer ascenso do esta Villa, con ol sueldo y omolumontos asignados en el reglamento orgánico do Instrucción pública, la Junta, loca 1 < n sesión do osta fecha so lia servido disponer so publique dicha vacante en la Gaceta oficial por ol término do un mes, para que las personas quo deseen obtener el roíeiido dostino presenten sus solicitudes á la expresada Junta acompañadas do todos los documentos justificativos do sus méritos y sor-vicios j- por conducto de esta Presidencia.
J¡guaní 31 do Diciembre de 1878.—Joaguin liueno.
orxcxsr&s naz. musíaos.
Administración Económica de la provincia de Cuba.
Negociado do Alcance».
No habiéndose presentado en esta Administra: cion Económica dentro del término quo so les sefia-!ó D. Ventura Paredes, D. Emilio Rascón López. I). Sebastian Alaron do Suaivz, I). Nicolás E. Ramos San Martin, I). Guillermo Verane», 1) Antonio Be-ruf, 1). Andrés Gnuez Sánchez, D. Manuel Viscior y Simón, D. Eud Ido Zuloagay D. Angel María Reholla, electores y Contadores que fueron de*lu Colecturía do Rontas do Guantánamo en los años de 1870 á 73 se les dccl ra on rebeldía según el artículo 117 de la Ley orgánica dol Tribunal de Cuentas del Reino, siguiéndose bis actuaciones en esta oficina.
Cuba 23 do Diciembre de 1878.—El Jefe Económico, A' igiul Nerella.
No habiéndose presentado on esta Administración Económica dentro dol término quo se les señaló D. Manuel Viscior, D. Luciano do íbañez, D. Alfredo García, 1). Ventura Paredes y D. Baldomcro Rubio, Colectores y Contadores que fueron de la Colecturía do Rentas de Baracoa en los años do 1871 a 73, se les doeluia on rebeldía según el articulo 117 io la Ley orgánica dol Tribunal ie Cuentas del Reino siguiéndose las actuaciones en esla oficina.
Cuba 23 de Diciembre do 1878.—El Jefo Económico, Miguel Nerella.
La cédula núm. 5109 de comensales, expedida por esta Inspección en 11 de Octubre de 1878, á fa vor del pardo libre Domingo González, natu-al de ía Habana, de estado soltero, aprendiz y do 19 años le edad,' a sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro la pr sentó.
Habana 23 de Diciembre do 1878.—P. O., Aía-nucl More.
La cédula núm. 163 do comensales, expedida por esta Inspección on 30 do Enero do 1877, ú favor leí pardo Alejandro Carbonell, natural do la Habana, de estado soltero, profesión panadero y de 20 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su inva-lidac'on por la Gacota oficial libro la presento.
Habana 31 de Diciembre do 1878.—F. O., José Díaz Sa< z.
La cédu'a 2085, do eabrza de f-milia, expedida por o»tu Inspección en 29 do Alayo ds 1870, á favor do D. José Camilo y Carrillo, natural de Galicia, do estado casado, de profesión labrador y d ' 30 años do edad, ha sufrido extravío. Y para tm invalidación por la Gacota oficial libro la prorente.
Habana 27 do l)ic:-ombredo 1778. — F. O., Manuel Almo.
La i ó lula núm. 7650 do eáb‘/a do familia, px pedida por esta im-pocc i««n, en 16 «Je Noviembre de
1877,	a favor del pardo libro José Apolonio Gómez, natural do,la Habana,do estado soltero, profesioo albañil, y do 33 años do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento,
Habana 7 do Diciembre de 1878.—Formin Pe rcz.
La cédu’a núm, 6203 -lo cabeza do familia, expedida por esta Inspección on 29 do Noviembre de
1878,	á favor del moreno Brígido Sansón, natural do Africa, do estado soltero, profesión albañil y de 32 años do edad, por haber sufrido extravio. Y para su ¡nvulidnc on por la Gaceta oficial libro la pro-sentó.
Habana 31Mb D'eiorabro dé 18781—Formin Feroz.
L; cé lula núm.-2037, do cabeza de familia, expedida por esta Inspección on 29 de Abril de 1878 á favor del moreno libro Luis Crespo, natural de Ganga, do estado soltero, profesión tabaquero y de 48 añas de edad, ha sufr.do extraví). Y para
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
Secretaría.
Declarados libres en sesión do diez y seis del próximo pasado los moreno« José Timoteo y Juan, esclavos do lo»herederos dol*? Ana Avales do Boada, por estar comprendidos en el artículo 19 de la Ley Je 4 do Julio do 1870, »c hace prosente por acuerdo de la Junta cu quince números de la «Gaceta de la Habana» y «Aurora dol Yumurí» y «Diario de Matanza?, ¿fin de que los que so consideren perjudicados, puedoa deducir lo« derechos do que so crean asistidos, dentro del término do trointa dias á contar desdo la focha en quo so publique el primer anuncio.
Matanzas 3 de Diciembre de 1878.—Miguel Alfredo Lavastida.
Junta Jurisdiccional
de Libertos Culfa.
de Santiago de
Kecrelana.
La Junta en sesión ordiuaria do 14 del nclual on vista do no haberse podido lograr la representa cion do ü. Juré Salguero y D. N. Correoso, dueños que fueron respóct:vaino'>to de Toribio Cardor.de y Manuel declarados libios como comprendidos rn el Bando del Exorno. Sr. Capitán Gcnen I do 19 de Marzo último ni los que hubieron sido de los otros Juan Scgsr ay Florentina ó hija Cristina Caibonell do Olegario Sandio, acorrió queso reserven los expediente« do indemnización hasta quo los interesados ó sus representantes se pfeserton, infortáudoso esta determinación en el periódico oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Y do orden dol Excmo. Sr. Fresiden*.o pura su publicación on la («aceta oficial do lia Habana expido la presento on Santiago do Caba á 18 *de Diciembre do 1878.—Donato Adriacnsens, Secretario.
Junta protectora de'libértcs de Colon.
Secretaria.
No habiendo sido posible esclarecer í quo persona ó personas pertenezcan los morocos José cpn-go/FrancifCO mandinga y Andrés congo, presentados ou reclamación do su libertad, á virtud de considerarse comprendidos en los beneficios dol artículo 4.° do la Ley do 4 de Julio do 1870: resultando que el l.° no os de la propiedad de D. Fiun-cieco García ni de D. Juan Bta. Burrero, vecino de Huerto Príncipe, como muí iléstóal ser interrogado, si biea tste expone hace como 34 años lo veLdió á
Alcaldía Corregimiento de Guantánamo.
Instrucción pública.
Hallándose vacante la plaza de Director do la Escuela Municipal de entrada de niños de esta Villa por renuncia que ha hecho do ella el que la servia, D. í edenco Valverde, dotada con 600 pesos anuales, 160 para material y 408 para alquiler do casa, la Junta Local do instrucción pública en sesión celebrada el dia 2 del pasado, ha dispuesto »0 formo el expediento de provisión ^anunciándolo al público por medio do cedulones en esta cabecera y periódicos do Santiago do Cuba, convocando aspirantes por ol término do un moa á contar desde la echa, para q to los quo deseen dirigida, so presenten á las oposiciones que después do cumplido el plazo quo se estipula, tendrán lugar en la ciudad d) Santiago de Cuba, según o dispuesto por el decreto dol Gobierno General de la Isla publicado en la Gaceta en 14 de Julio próximo pasad'’, a cuyo efeolo deben también presentar loa títulos y demás documentos do su buena vida y costumbres.
Guantánamo 16 do Diciembre do 1873.— José Rafael Giró, Secretario.
Apuntamiento de Consolación del Sur. 1 Presidencia.
Habiendo sido admitida por sus reiteradas estancias, la renuncia quo ha presentado D. Sotei o Floreos, del caigo de Secretario Contador de este Ayuntamiento quo ha venido desempeñando, y do conformidad con lo acordado por la Corporación en sesión de tros dol actual,, he dispuesto que se convoquen aspirantes á la referida plaza á tin do qu > los quo deseen oponerse á ella y reúnan las condiciones necesarias, presenten á esta Presidencia sus solicitudes doeumonta las dontro dol tármino do veinte dias, contado« desdo la fecha, acompañando á ellas atontados do buena conducta, aptitud y de-más circunstancias quo garanticen su buen desempeñe, en concopto de quo la plaza do referencia so proveerá con sujeción á los artículos 118 y 119 capítulo 59 do la Ley Alunioipul provisional vigente, y á la circular del Gobierno Goneral de 25 de Junio du 1875, cji cuanto no se oponga á ¡a primero.
Consolación del Sur 4 do Enero do 1879—Ef Presidente intorlno, Manuel Alodio.
Ilustre Ayuntamiento, de-San Cristóbal,
Hallándose víicáiito la plaza do Maestro de iiistrucc on púlal e«'» do la Escuela municipal de varones, de primer ascenso de esta cabecera, dotada con el sueldo anual do setecientos pesos en oro y ciento setenta y cinco pesos también .en oro para gastos do material, y además casa propiedad del Ayuntamiento para la referida Escuela; so convo a por este medio á 1os Profesores que quieran aspirar á la dirección de la misma, para que desde luego presenten en ]a Secreta ia do este Ayuntamiento sus sol:citudes¿*acompa-ñando los títulos profesionales y demás documentos que acrediten sus servicios prestados; debiendo concurrir á las oposiciones, quo tendrán lugar en el local respectivo, cu los (lias 10, 11 y 12 de Feb.cro próximo entrante.
San Cristóbal Enero 7 de 1879.— E Alcalde interino, Bernardo de la Monda.
1 lltrc. Ayuntamiento de lien fuegos.
Secretaría.
Bajo ol pliego do cond cioues quo /» continuación se reprouurc, tendrá lugar en esta Sala Capitular á las 12 del dia 25 de Enero próximo onlrnnto y por ante la Sección 2?, el acto de.subasta del arbitrio «Productos ds la Plaza do Mercado,» do .esta Villa, durante el ejercicio de los años económico» de. 1878 á 1SS0.
Yr se hace publico de orden del Sr. Tenienlo Gobernador Prosi Jen te en cumplimiento do io dispuesto para la mayor concurrencia do ljcitadores.
Cionfuegcs 24 do Diciembre (Jo 1878.—El Secretario, Gabriel Pichurdo.
Pliego do condiciones para el arrendamiento do los productos do lu Plaza do Morcado do esta Viija.-on lo quo resta del presento año económico, do 1878 á 79, y en el próximo de 1879 á SO, aprobado por la Superioridad.
So publicó en la Gaceta del dia 10 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Por rcuerdo «lo la Corporación so señala el dia 17 do Enero próximo venidero á las deeo de su uta- . ñaña para el remate do los servicios do suministro de víveres para lo» presos y cimarrones pobres y- el del petróleo necesario para oí alumbrado público el1 de la Ca a Consistorial, Cáicel, ote., en lo que falta del presente año económico con arrég'o á les pliegos do condiciones y modelo do proposiciones "que estarán de manifiesto en la Secretaria do este Ayun- . ¡amiento todos lo» (lias hábiles en horas de oficina. Bejucal Dieiombro 21 do 1878.— Vicente Martínez.
Ayuntamiento de Urgía.
Secretaría.	,
Vacante K pazadel Alédieo municipal y forense do oste Ayuntamiento por renuncia dol quo la servia, él Sr. Alcaldo Alunicipal Presidente se ha servido disponer no convoque a las personas quo es--lón en aptitud do desempeñar la referida plaza, dotada con ol habor anual do 750 pesos á fin de quo los'que deseen optar á olla presenten su» solicitudes dooumcu'adas en osta Secretaría á mi cargo duranto el término do 20 dias á contar desde la fecha del primer anuncio quo salga en la Gaceta oficial déla Habana. Para inteligencia del facultativo que acepto la plaza, so buco presente que las obligaciones que le impoDO el cargo, las encontrará de manifiesto en las Gaotítasdo los (lias 8 do ¡Setiembre, 17 de Octu. bre, 9 y 15 de Noviembre de 1871.
Habana 18 de Diciembre de 1878.—El Secretario, Felipe Perez.