Presidio Departamental de la Habana.
Comandancia.
Habiendo resuelto el Eximo. Sr. Gobernador General con fecli i de ayer, so i-nque nuevamente á licitación el remato del ta l r do tabaquería do esto Departamor.tn1, fijando [•¡na dicho acto el día 20 do Mayo próximo á la; naove do la mañana en e! despacho do esta Comandancia, situado on el cuartel del Presidio de e»ta capital, puraque los que quieran hacer propuesta Id venfíquon con arreglo al pliego do condicionos y modolo que á continuación so inserta,
Habana y Abril 16 do 1879.—El Temonte Coronel Jefo, Gramaren.
Pliego do condicionos que so cita.
Pliego do condiciones que ha de rejir para el remato en .pública subasta dol trabajo do los cenados de oficio tabaquoros en el taller del Presidio departamental do esta plaza.
1? El Presidio facilitará al contratista todos los penados de oficio tabaquero, ya sean torcedores ó dospalilladoros quo existan en el establecimiento sin distinción de raza para quo los ocupo en dicho oficio on un taller i entro dól establecimiento penal por el mínimnn do 50 hombres.
2? El contratista abonará á la caja del Presidio la cantidad do 25 posos como jornal mensual do cada operario tabaquero y 17 pesos oro por cadu despalillados
34 Abonará además á los fondos del Presidio el importo de la manutención de dichos penados al respecto de lo que aquella importa al establecímién to oon arreglo á la erntrata Jo víveres techa pnr» suministro de los quo so consumen en el mismo.
4? Quo el contratista depositará en la caja del Presidio como fianza do su compromiso el importe completo de una mensualidad por el númoro de cincuenta operarios, treinta tabaquores y veinte despaülladores.
54 Que los pagos so ha’án precisamente en la caja del presidio dentro de la quincena pigmento al mes de la cuenta voncida, y de no verificarlo so retirarán los penados sin mas trámites.
6? Q ío ol trasporto de los materiales y de la obra hecha será por cuenta del contratista.
7? Quo no so hará descuonto alguno por les penados que so enfermaren durauto ol dia, siempre que estos no hayan sido devueltos antes do las nueve de ^mañana.
8? El presidio facilitará los cabos do vara necesarios para la custodia de ios periodos.
94 Los penados trabajarán de sol á sol todos los dias exceptuando los domingos, ol Juévesy Viernes Santos, dia de Corpus, el do la Purísima Concepción y de S. M. el Rey, teniendo en los dias do trabájo una hora para almorzar y dos al medio dia para descanso.
10.	El contrato durará pox ol término do dos años á contar desdo la fecha de la aprobación del Exc/no. Sr. Gobernador General.
11.	Además, el contratista abonará por oon-oepto del alquiler dol local quo ocune ol taller, la cantidad do c en posos oro, siendo do su cuenta todos los gastos do instalación, conservación y los que origine Ta reposición de las cosas al ser y estado quo tenían ántes do aquella, no pudiendo verificar ob;a alguna sin la debida autorización del jefe del Presidio y bajo la diroecion del arquitecto del Estado cnando por la importancia de la misma ó por el emplazamiento do maquinaria pudieran ellas áfeo-tar á la seguridad del edificio.
12.	El Gobierno podrá disponer do los penados contratados on todo ó parto de la fuerza cuando la necesito para ocuparla en obra urgente del Estado.
13.	Quo solo en este caso y por falta do pago do los contratistas, podrá suspenderse ó rescindirse la contrata.
14.	La contrata quo hace ol presidio es tras misible á tercera persona cuando los penados no tengan quo ser trasportados de un panto ó otio, pito a on tal caso debo procederso á nuevo contrato.
15.	Que cada vez que vonza el termino do la contrata habrá do renovarse aquella con quince días de anticipación, á fin de quo los ponados no queden sin ocupación.
16.	Todas las' cuestiones quo se originen sobre ol cumplimiento do este contrato, serán ventiladas particularmente entro ol contratista y el jefe dol Presidio; poro si no habióse acuerdo ó si dichas cuestiones se refiriesen á interpretación do alguna do las cláusulas dol mismo, so sometorá oí asunto al conocimiento del Exorno. Sr. Gobernador General, por cuyo fallo se estará y pasará sin que pueda ejercitarse contra ól ulterior recurso.
17.	Las bases extraordinarias para ol régimen interior del tallor respeoto do Jos trabajos de ios penados, serán acordadas por el contratista y Jefe del presidio y 83 fijarán en la contrata de modo quo na quede duda alguna on el cumplimiento de la misma.
18.	En los trabajos estarán los penados suhor-dinados ála dirección do la porsona quo represento al contratista y los encargados do la custodia de aquéllos vigilarán que trabajen ¡o quo cualquier otro operario particular pudiera hacer en buena salud, sin quo los contratistas estén obligados á gratificar ni á unos ni á otros durante las horas estipuladas.
19.	Siempre que el penado voluntariamente' quiera trabajar en sus horas de descanso so le permitirá hacerlo, y on esto caso ol contratista le gratificará on mano lo que con ellos estipule.
Modelo de proposiciones.
D, di. N. vecino de oata capital (en tal parte,) enterado del anuncio y pliego do condiciones insor-to en la Gaceta oficial de esta ciudad, me comprometo á tomar en arrendamiento el tallor do tabaquería del Presidio departamental de esta plaza (en tal forma.)
Hab.-ina Abril 16 do 1879.—Ei Teniente Coronel Jefo, Gramaren.
Casa General de Dementes de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido ofecto la subasta anunciada para el dia 18 del oorrioDto por falta de licitadores
{»ara contratar ol cobro del derecho de planchas á os buques que atraquen al muoile do la Habana, por la cantidad de doce mil pesos oro; esta Junta Económica ha dispuesto se anuncie nuevamente por torcera vez para que los que deseen hacer proposiciones, lo verifiquen con sujeción al pliego do condiciones y modolo que so halla do manifiesto en la Secretaría oo la Exorna. Junta General do Bentflcon-eia, Palacio Episcopal, Habana, en dondo se celebrará el remate el miércoles treinta del actual á las doce de t-u mañana.
Potrero Ferro 19 da Abril de 1879.—El Secretario, Faustino Canel.
filolegi» de Corredores y Notarios es-snereiales de la Habana,
CAMBIOS.
-fiWñs,	  /	5J	á	6J P. 60 dpv.
-ksParia..................\	7	a	8 P. 3 civ.
Inglaterra...............—19¿ á 20 P. 60 dpv.
/ 5| a 61 P. 60 ¿iv.
Franela.................. \	6i	a	6| P. c[v.
Alemania..................—	4	á	4| P. 60 dpv.
Estados Unidos.....-.....{ gp £ % p.“^’
Oroespaüol...............—llljftlili P-
Descuento mercantil......— 6 á 8 billet-.s y 8 a 10 oro
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Ricardo Moreira.
DE FBUTOS.
D, José J. Manzanilla, auxiliar del colegiar D. J. R. Roul.
I>. Alfonso Ferrcr, idem del idem D. J. Carruana. Habana 28 de Abril de 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez,
Inspección de Vigilancia del primer Distritoí
Quedan sin (feelo las cédulas números 6 y 7 (lo clavos, expedidas on el 7.° distrito, on 1.® desbebí ero de 1879, á favor do los Sree. Ai tenga y Jáu-regui, como propietarios do los esclavos Teodoro y Santop, nnlurales de Manzanillo, do 11 y 12 anos reepectivi monto por haber sufrido extravio.
Habana 31 do Marzo de 1879.— El Inspector, D. Prado.
Queda 6¡,n cLcto la cédula núm. 252 do cabeza de familia, espedida por osta Inspección on 15 de Mayo do 1878, á favor de la morena Santos Monte« de Oca, natural do la Habana, soltora, de 45 años, la vandera y vecina de Villegas núm. 42, por haber-sufrido extravío.
Habana 31 do Marzo do 1879.—El Inspoctor, D. Prado.
Queda sin efecto la cédula do ouboza do familia, número 3692 expedida por esta Inspección en el año do 1877 á favor do D. Feliciano Fernandez, natural do Oviedo, casado, de 34años do edad y vecino de la oalle do San Miguel núm. 12, por babor sufrido extravío;
Habana 13 de Febrero do 1879. —P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 1399, expedida en la inspección del tercer distrito, on 5 de Abril de 1875, á favor de D. Antonio Gudin y Picos, natural do la Coruüa, do 24 años, soltero, dependiente, por haber sufrido extravío.
Habana 29 (lo Marzo de 1879.—El Inspector, Joeé María Lázaro.
Queda sin efecto la cédula expedida ol año próximo pasado en la Península á favor deD. Gabriel Vi-soso, natural de Madrid, soltero, de 18 años do edad y vecino dol Hospital • Civil, por haberse dispuosto así por orden suporior.
Habana 12 da Febrero de 1879.—Francisco de P. Gaseó.
Queda sin efecto la cédula expedida el año pasa lo en la Península á favor de D. Domingo More-do Rodriguez, natural do Orense, cesado en su paí?, de 38 años de edad y vecino de ¡a calle de la Malo-ja número 37 por haber sufrido extravío.
Habana 12 do Febrero do 1879.—P. O., Garlos Herrera.
Inspección de Vigilancia del 2.° Distrito.
La cédula número 1615 do esclavos, expedida por esta Inspección en 21 do? Noviembre do lo78, á favor do la esclava María, de D. Constantino Iozua, natural do Cuba, de estado soltara y do 30 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libró la presento que so publicará en la Gaceta
oficial. 1	----- -----------------, --------
Habana 24 de Abril de 1879.—Por ol Inspoctor, Rafael J. Morales Montenegro.
La cédula núm. 1616 da esclavo, txpodida por esta Inspección en 21 de Noviembre de 1878, á favor do la esclava Guadalupe, de D. Constantino Lnzua, natural de Cuba, de estado soltera y de 39 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presento que se pub.icará en la ■¿acota oficia!;
Habana 24 de Abril de 1379,— Por el Inspector, Rafael J. Morales Montenegro.
La cédula núm. 1614 do esclavo, expedida por esta Inspecoion en 21 de Noviembre do 1878, á fa vor do la esclava Dolores, de D.Constantino lnzua, natural de Cubo, de estaao solteia y de 30 años de odaii, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que se pub icará en la Gaceta oficial.
Habana 24 de Abril de 1379 —Por ol Inspector. Rafael J. Morales Montonepro.
Inspección de Vigi'ancia del tercer distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal número 2110 expedida por esta Inspección el 21 do Abril del año próximo pasado, ó, favor de D. Alvaro Payares Rodríguez, natural de Lugo, soltero, del comercio y do 24 años do edad y vecino de la calle do Noptuno número 14, por haber sufrí do extravíe.
liabaná 11 de Marzo do 1879.—P. O., Juan Arangaiz.
Queda sin cfeéto la cédula do cabeza do familia folio 267, expedida por esta Inspección en 15 de Agosto do 1878, á favor de D. José do Jesús Val-dé-i, natural do Guanajay, soltero, labrador, de 34 años de edad y vecino de la callo de la Industria 74, por haber sufrido extravio.
Habana 15 de Febrero do 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Quoda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 1135 expedida por esta Inspección on 2 de Abril dol año próximo pasado, á favor de D. En rique Huerta y Acosta, natural do Cádiz, soltero def comercio, do 48 años ele edad y vecino do la calle delicado nómoro 36, por haber sufrido extravío.
Habana 20 de Marzo do 1879.—José Trujillc.
Quoda sin efecto la cédula cabeza de familia nú mero 7208, expodida en osta Inspección en 22 do Diciembre del año 1877, á favor de D. José Franco Fernandez; natural de Lugo, do eBtado soltero, do 22 años de edad, vecino de la callo do la Amistad número 88, por haber sufrido extravío.
Habana 7 de Marzo do 1879.—P. 0„ Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de familia folio 183, expedida por esta Inspección en 16 de Setiembre o de 1876, á favor del pardo José de la Paz Buslamante, natural do la Habana, soltero, de 24 años do odad, cocinero y vecino de Blanco número 24 por babor sufrido extravío.
Habana, Marzo 5 de 1879.—P. O., Juan Aran-
guiz
Queda sin efecto lacédula de la Península expodida o¡ año próximo pasado, á favor de D. Miguel López López natural do Oviedo, dj estado sol tero, de 12 años de edad y D. Manuel Muñiz Mones, do Oviedo, soltero, de 17 años y también expedida en la Península, por haber sufrido extravío.
Habana 6 do Marzo do 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula do comensal número 2920 expedida por esta Inspecoion en ei año de 1875, á favor do D. Victor Rubio y Riesgo, natural do Asturias, soltero, de 18 años do edad, dependiente y vecino de la calle de la Maioja número 70, por haber sufrido extravio.
Habana 6 do Marzo do 1879. —P. O., Carlos Herrora.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia número 800, oxpodida on esta Inspección el año de 1875 á favor de D. Juan Reina, do ostado soltero, profesión carpintero, de 33 años de edad, natural do Bayamo y vecino de la calle de la Industria número 8, por haber sufrido extravío y orden Superior, Habana 6 do Marzo de 1879.—Francisco de P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula oxpedida en la lm-peocion. del 59 Distrito el dia 6 de Febrero de 1878 á favor del Pardo libro Rafael Clotilde Ramos natural do la Hahana de 19 años de edad, soltero, cochero y vecino do la callo do la Amistad número 85, por haberse dispuesto asi por orden Superior.
Habana 5 do Marzo do 1879.—P. O., Juan Arauguiz.
Queda sin efecto la cédula de Arroyo Naranjo número 7 expedida el año próximo pasado á favor do D. Miguel do la Puente Ázopardó, natural de la Habana, do estado soltero, do 30 años do odad vecino do la calle del Rayo número 37, por babor sufrido extravío.
Habana 5 de Marzo do 1879.—F. O., Juan Aranguiz.
Queda sin ofecto la cédula do comensal número 5190 expedida por esta Inspoooion en 29 de Agosto del año próximo pasado, á favor de D. José Collan-tos y Rivas, natural de Santander, soltero, do 24 años de edad, jornalero y vecino del Mercado Provisional por haber sufrido extravío y por orden Suporior.
Habana 4 de Marzo do 1879.—José TVujilio.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 985, expedida por esta Inspección en 4 de Agosto dei año 1875, á favor de la morona Inés Acosta natural do San Diego, soltera, do 43 años de edad y vecino de la callo de Colon, número 38, por haber sufrido extravío.
Habana 15 do Marzo do 1879.—P. O., Cárlos Herrora.
Queda sin efecto la cédula de comensal, expedida por esta Inspección al folio 984, en 28 de Fe-brerode 1876, á favor de D. Juan Fernandez Aran-go, natural de Asturias, de estado soltero, dependiente, de 27 años do edad y vecino déla callo del Prado núm. 1, por haborso dispuosto así por orlen Superior. ■
Habana 15 do Marzo do 1879.—P. O., Cárjos Herrera.
Queda s:n efecto la cédula de cabeza do familia á favor de la morena Cecilia Rodríguez, criolla, soltera, sorvicio de 43 año?, y la del pardo Fernando Ycob, frsturat'Uo n. 11.--i-«-^	■ i1 q nñoa do
edad, ambas expedida por esta Inspección en 17 diY Enero del presente año á los números 39 y 63, por haber sufrido extravío, vecinos ambos de Refugio número 1.
Habana 21 do Marzo da 1879,—P. O,, Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia expedida por esta Inspección al fóiio 728 en 11 de Marzo de 1878, á favor de D. Enrique Félix Adan Masvidal, natural de Puerto-Príncipe, de 37 años de edad, casado, hacendado y vet ino de la calle del Consulado número 78, por haberse dispuesto así de orden superior.
Habana 18 do Marzo do 1S79.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula expedida en esta Inspección en 16 do Agosto dol 76 número 3231 á favor do D. Manuel López Cuatrillón, natural do Corufía, casado, en su pais labrador do 42 años y vecino del Hospital Civil por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 17 do 1879.—P. O., Cáelos Herrora.
vQnpda sin efecto fa cédula do cabeza número 2099 oxTeedid i por esta Inspección' oh~Í7 <1o Mayo del año próximo pasado á favor do D. Francisco López Bnñas, natural do Cantón, soltero, sorvicio, do 49 años y vecino de Estrella 72, por haber sufrido extravio.
Habana 18 do Abril de 1379.—P. O., Manuel
Oliva.
Queda sin efecto la cédula expedida en Matun-zas, a favor do D. Manuel Ramiro* Riveró, natural de aquel punto, soltero, de 3$ años y vecino de Aguila núm. 32, por haber sufrido extravio.
Habana Abril 19 do 1879.--Francisco de P. Gaseó.
Queda sin efecto la cédula de la Península oon domicilio á Cionfuegos, expedida el año del 76, á favor de D. José García de Castro Beriastegui, natural de Sevilla, soltero, empleado, de 26 años de odad, por haber sufrido extravío.
Habana Abril 8 de 1879.—Joeé Trujillo.
Queda sin efecto la cédula de cabeza número 3640, expedida por esta Inspección en 20 de Agosto dol año próximo pasado, á favor de D. Eugenio Pimienta y Vargas, natural do Matanzas, casado, ingeniero, de 47 años y vecino do Aguila 59 por haber sufrido extravio.
Habana Abril 8 de 1879.—Franoisoo de P.
Gassó.
Queda sin efecto la cédula del primer distrito oxpodida en el año próximo pasado á favor do D. Antonio Alayon Aros, natural do la Coruña, casado do 39 años y vecino de Reina 83 por haber sufrido extravio y haberse dispuosto así por orden Superior Habana Febrero 18 de 1879.—P. O., Carlos lie-rrora.
Queda sin efecto la cédula de cabeza número 1054 expedida por ésta Inspección en 28 de Marzo del 78 á favor del pardo Julián Tacet y Orta, natural de esta, casado do 54 años y vecino de Trocade-ro 24 por haber sufrido extravio.
Habana Febrero 18 de 1879.—José Trujillo.
Quedan sin efecto las cédulas do comensales expodidas por esta Inspecoion á folios 4157 y 2417 en 15 de Mayo de 1877 ‘la primera y 15 do Abril la segunda á favor respectivamente de D4 Juana Titlo y su hijo D. Delfín Cacho Negreto, aquella natural de casada, su casa, 29 años y ol hijo do Ja Habana, la Habana, soltero, 14años y vecinos do San Nicolás 158 ror haborso dispuesto así por orden Superior.
Rabana 3 dj Marzo do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Quoda sin efecto la cédula de comensal folio 1345, expedida por esta Inspección en 23 do Marzo de 1878, á favor del moreno Federico Aizpuria, natura1 de la Habana, de 43 años de edad, soltero, cochero y veoino de la calle del Aguila número 72, por haberse dispuesto así por órden Superior.
Habana 14 do Marzo de 1879.— P. O., Carlos Herrora.
Queda sin efecto la cédula do comensales, expedida por esta Inspección al folio 4404 en 26 do Agestado 1876 á favor del). Valentin Menondez Rubio, natural do Asturias, soltoro, dependiente, do 25 años y vecino do la callo de San Rafael número 2, por haborso dispuesto así por orden Superior.
Habana 0 de Marzo do 1879.---P. O., Antonio Muñoz.
. Qué'OUom ciwt.-. i0 ^z,iuia ¿o comensal númoro 5o44 expedida por esta Inspector- 14 de Noviembre dol año do 1876 á favor de D. ©»aitniro Lopez Lopez, natural do Asturias, soltoro, depon-diente, de 27 años de edad, vecino de la callo do Angeles número 18, por habor sufrido extravío, Habana 8 do Marzo de 1879.—P. O., Francisco do P. Gassó.
Queda sin ofeoto la cédula de comensal númoro 6035 expedida por osta Inspección en 30 de Junio del 77 á favor del pardo Ilormoncgil lo Guerra Sua-rez, natural de Sancti Spíritus, soltero, carpintero de 25 años y vecino de Industria 76 por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 17 do 1379.-—P’rancisco de P. Gassó.
Queda sin efecto el pasaporto expedido en San-thomas el año próximo pasado á favor de D. Florencio Enrique, natural de Canarias, soltero, de 35 años y vecino de Norte 94 por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 14 de 1879.—P. O., Cár’os Herrera.
Queda s;n efecto la cédula de comensal expedida en el primer distrito el corriente año á favor de D. Manuel Alonso y González, de Mondoñedo, Asturias, 26 años, soltero, dependiente y vecino boy de la callo dol Consulado esquina á Colon por haber sufrido extravío.
Habana 9 do Abril do 1879.—Francisco do P. Gassó.
Quoda sin efecto la cédula de comensal número 493 expedida por cgta Inspección en 4 de Marzo del corriente año á favor de D. Manuel Clotode la Cruz Valdés, natural de osla, soltoro, de 16 años, colegio, y vecino do Industria númoro 108 por haber sufrido extravio.
Habana Abril 6 de 1879.—José Trujillo.
Quoda sin efecto la cédula de comensales expedida por esta Inspección al fóiio 3191 en 2 do Mayo de 1877 á favor do D. Cárlos Victor Senil y Colon de la Habana, sopero, estudianto y veoino do Consulado 126 pnr haberse extraviado.
Habana 18 do Marzo de 1879.—Francisco de P. Gassó.
Queda sia efecto la cédula de comensal expedida por esta Inspección on 24 do Marzo de 1876 al número 1675 á favor de D. Manuel de la Hoz Rodriguez, natural de Jaruco, soltoro, fundidor, de 22 años, vecino do Industria 89 por haber sufrido extravío,
Habana Marzo 30 de 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula número 7005 de oc-mensal expedida por esta Inspecoion on 30 de Diciembre del año próximo pasado á favor de D. Antonio Fernandez Criado y Sotolongo, natural de <s-ta, soltero, estudiante de 22 años y veoino de Reina 59 por haber sufrido extravio.
Habana Abril 4 de 1789.—Francisco do P. Gassó.
Queda sin efecto ¡a cédula de comensal número 8440 expedida por esta Inspección en 17 de Noviem-bro del año de 1877 á favor do D. Constantino Perez Cabo, natural do Lugo, soltero, jornalero, {do 22 años y vecino (le Baluarte númoro 6 por haber sufrido extravío.
Habana Abril 8 do 1879. P. O., Carloa Herro-ris.
Queda sin efecto la cédula de cabeza número 1914 expedida en el cuarto d'fctrito á favor de la parda Juana Valdés, natural de esta, soltera, de 44 años y veoina de Yirtudcs 48 por haber sufrido extravio.
Habana Marzo 21 de 1879.—P. O., Carlos lie rrera.
Queda sin efecto la cédula de comensal númoro 7761 expedida por esta Inspección oi año do 77 á favor do I). Raimundo Aivarez González Oviedo, sol-toro, de 16 años y vecino de Amistad 144 por haber sufrido extravio.
Habana Abril 22 do 1879.—P. O,, Carlos Herrera.
Queda sin ofecto la cédula expodida en Cuevitas en ol comento año á favor do D. llamón de la Torre Camaraño, natura! do Lago, do 44 años, jornalero, casado y vecino del Teatro do Villanueva por babor sufrido extravio y por órdon Superior.
Habana Abril 22 do 1879.—Francisco do P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula de cabezas de familia folio 1071 expedida por esta Inspección en 29 de Marzo do 1878 á favor do D. Rafael Cortés Pico, natural de Manacos, Baleares, viudo, cochero, de 33 años y veoino de Barcelona número 9 por haber sufrido extravío.
Habana y Febrero 11 do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Quoda sin efecto la cédula do comensal númoro 4999 expedida por esta Inspeocion en 21 de Mayo del 74 á favor de D. José Sánchez Bustaroant *, natural de Santander, soltero, de 19 años y vecino dol Casino Español por haberse dispuesto así por órden Superior.
Habana Febrero 11’deH879.—P. O., Cárlos Ho-rrcra,
Queda sin efeoto ni valor alguno la cédula co monsal número 5593 cxpedída’á favor do D. Valeriano Itodrigu z González, natural de Oviedo, soltero, jornalero, do 18 añoB do edad y vecino do S. Rafael accesoria do Industria 124 por habor sufrido extravio.
Habana y Marzo 3 do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula expedid 1 en la Península el año do 1871 á favor do D. Bernabé Fano Menendez, de Gijon, soltero, tabaquero y 25 años hoy, la cual fue refrendada para la Oalle de Riela número 41 por haberse dispuesto así por orden Superior.
Habana 19 do Marzo do 1879.—P. O., Cárlos Herrora.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 5400 expedida por esta Inspección on 11 do Setiembre último á favor del moreno Quirino Zaldívar, natural do esta, soltero, jornalero, de 61 años y vecino do Norte 128 por haber sufrido extravio y órden Superior.
Habana Marzo 19 do 1879.—p. O., Cárlos Herrora.
Queda sin efecto la cédala cabeza de familia ex pedida por esta Inspección al folio 3107 en 2 do Mayo de 1877 á favor do 1). Juan López Fernandez, natural de Cudillero en Asturias, soltoro, comercio, do 43 años, vecino de la callo del Morro número 28 por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 14 de 1879.—Juan Aranguiz.
Queda sin efeoto la cédula do comonsal número 3546 expedida por esta Inspección en 20 do S tiom bro dol año próximo pasado á favor dol pardo José Teodoro Valdés, natural de esta, soltero, de 21 años, barbero y vecino do Amistad 15 por haber sufrido extravío y órdon Superior.
Habana Marzo 19 de 1879.—P. O., Cárlos He rrera.
Queda sin efecto la cédula do cabeza númoro 2789 expedida por esta Inspeccionen 1° de Julio último á favor del moreno Diontgio Montero, natural do Africa, soltero, do 62 años y veoino del Teatro do Albisu por haber sufrido extravío.
Habaua Fcbroro 19 do 1879.—P. O., Carlos Herrora.
Queda sin efecto la cédula de cabeza númoro 1632 expedida por osta Inspección el año próximo pasado á favor do D. Bartolomé de la Fé y Fó, na tural do Canarias, éa-íado- vendedor, de 56 años y vecino del Morcado Provisional por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 21 do 1879.—P. O., Carlos He rrera.
Queda sin efecto la cédula de cabeza número 341 expedida por esta Inspección on 20 de Febrero dol año próximo pasado á favor de la morena María de Jesús Baleche, natural de esta, soltera, cocinera, de 47 años y vecina de Consulado 35 por habor sufrido extravio.
Habana 11 do Marzo de 1879. —P. O., Cárlos Herrera.
del Aguiia número 113, por haberse dispuesto así por órdon suporior.
Habana 20 de Febrero do 1879.—P. O., Francisco do P. Gassó.
Queda sin efecte lacédula do comensal núm< ro 5659 expedida por esta Inspección on 27 do Setiun-bre último, á favor de D. Manuel Pardo Bouza natural de Lugo, soltero, jornalero, de 17 años do edad y vecino de la Cárcel número 5, por haber sufrido extravío.
Habana de 12 Marzo de 1879.—P. O. Juan Aranguiz.
Queda sin ofecto la cédula expedida en la Península ol año de 1878, á favor do D, Antonio Somano y Vallejo, natural do Asturias, do 13 años de edad, soltero, labrador y veoino de la callo do Tro-oadero núm. 30. por habar sufrido extravío.)
Habana 12 do Marzo do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula de comensales expedida por la Inspección del primer distrito al folio 93 en el corriente mes, á favor de D4 Ñarcisa Yom y Cam natural do Cataluña, soltera, 30 años de edad vecina que fue.de la callo do Empotrado número 46, de donde sacó domicilio para la callo de San Rafael número 1, por haberse exfravíndo.
Habana 28 de Febrero de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Quoda sin efecto la cédula cabeza do familia axne tida por osta Inspección a! folio 183 en 13 do Fe brero de! oorrionto año, á favor do D. Rufino Olae-ohea y Bastorroche«, natural de Vizcaya, casado, 38 años do edad, propietario y vocino de la calló de la industria número 123, por habar sufrido ex travío.
Habana 1.0 do Marzo de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Quoda sití efecto la cédula de cabeza do familia número 4200 expedida por osta Inspección en 6 de Noviembre del año de 1874, á favor do D. Ramón Sorra y Ferrer, natura! do Cataluña, soltero, profesor, do 52 años y vecino de la calle do San Miguel número 56, por haber sufrido extravío y por órden superior.
Habana 1.0 de Marzo do 1879,—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia número 2068, expedida en esta Inspección en 16 Mayo del año próximo pasado, á favor do lá morena Isidra D az, natural de esto, soltera, lavandera, de 58 años de edad y vecina de la calle del Aguila número 3, por haber sufrido extravío.
Habana 28 do Marzo de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula do la Península expedida en aquel punto en el año próximo pasado, á favor do D. Zoilo Pando Fernandez, natural do Ovio do, soltero, de 16 años de edad, vecino de la calle
Quoda sin efecto la cédula do comonsal númoro 1337, expedida por e3ta Iuspeccion on 23 do Marzo del año próximo pasado, á favor de la morona Juana Roy, natural do la Habana, soltera, su casa, do 20 años y vecina doMonte 66, |por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 31 do 1879.—Francisco do P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula do caboza, número 304 expedida por esta Inspección en 19 do Febroro dol año próximo pasado, á favor do D. Esteban Aguado Alipo, natural do Logroño, soltero, do 51 años, del comercio y vecino do Dragones 44, por haber sufrido extravío.
Habana 24 do MarzQ do 1879.—P. O,, (.Lirios Herrera.
Queda Bin efecto la cédula de cabeza númoro 55, expedida en esta Inspección on 29 do Enero último, á favor do D. Vicente Piüoiro Fornandoz, natural de la Coruña, solloro, empleado, de 40 años y vecino do Baluarte núm. 9, por haber sufrido ex-travío.
Habana 7 do Abril de 1879.—P. O., Cárlos Herrora.
Quoda sin efocto la cédula do la Ponínsula, expedida cu el año próximo pasado, á favor de D. Francisco P. Bonet, natural do Tarragoua, soltoro, de 23 anos y vecino do Neptuno núm. 57, por haber sufrido extravío, por órden suporior.
Habana 2 de Abril do 1879.—José Trujillo.
Inspección de Vigilancia del 49 Distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 1899, á favor de la morena Serafina Díaz Piedra, natural do Qui-vioan, soltora, su casa, de 42 años, expedida en osta Inspoooion en 27 do .agosto do 1877, como vecina do R una núm. 24, la cual ha sufrido extravío.
Habana Marzo 31 do 1879.—Pablo Recio.
Quoda sin ofecto la cédula núm. 8 de comensal, expedida en 30 do Enero último, á favor de la parda María de Jesús Cárdenas, natural de la Habana, soltera, su casa, do 21 años, veoina de Gervasio número 154, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 31 de 1879.—El Inspector, Pablo Recio.
Queda sin efeoto la cédula núm. 2191 de comensal, expedida por esta Inspección on 14 do Agosto do 1875, á favor de D. Manuel Gonzalez y Gonzalez, natural do Oviedo, soltero, dopondieuto, de 24 años, vecino de Rayo núm. 28, por haber sufrido extravío.
Habana 24 do Marzo do 187Ô.—Pablo Recio,
Quoda sin efecto la cédula númi 8069 de comensal, expedida on la Inspección dol 2. 0 distrito on 1878 á favor do D. Diogo López Montes, por habor sufrido extravío.
-Habana 28 de Febroro do 1879.—-El Inspector, Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula núm. 745, do cabeza do familia, expedida en esta Inspección en 5 de Abril de 1877, á favor del moteuo Benito Valer>°i natural de la Habana, soltero, tabaquoro, de 37 años, vecino do Perseverancia núm. 14, por haber sufrido extravio.
Habana 3 de Mario de 1879.—Ei lnspeotor,P.O. El Sub-inspoctor, José de Castro.
Queda sin efeoto la cédula núm. 1385 do cabeza do familia, expedida por la Inspocoion dol 9. distrito, en 2 de Junio do 1877, á favor de D. Cristóbal Moreno y Martínez, natural do Guia, Cañerías, soltero, de 30 años de edad, pintor, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 15 do 1879.—El Iaspeotor, P&' b!o Recio.
Queda sin efecto la cédula ó boleta de desembarque con quo ingresó procedonte de Santander, en 11 do Febroro último, D. Andrés García Cue, natural do Oviedo, soltero, do 16 años, el cual saco domicilio para San Lázaro 302, y ha sufrido e*' travío. De órdon superior so publica,
Habana Marzo 31 do 1879.—El Inspoctor, *a‘ blo Recio.
Quedan sin efecto la cédula número 136, cabeza do familia, expedida en esta Inspección en 2e de Enero do 1874, á favor do la morona Escola0-tica González, natural do la Habaua, soltora, dora, do 29 años, y la menor núm. 563, exped1®“ on 3 de Marzo del mi emo año, á favor de la pord® Justa Rufina Barroso de la misma naturalidad, d° años, vecinas do Escobar 122,por habor sufrido extravío.
Habana Marzo 28 de 1879.—Pablo Reoio.
Queda sin efecto la cédula núm. 376 do de familia expedida por esta Inspecoiou en 21 d Febrero de 1878, á favor deD. Ramón Galdarecenjj Lanuzo, natural de lraüeta, Navarra, casado en e pais, cesante, de 43 años, vocino do Manrique < > por habor sufrido extravío.
Habana Abril 18 do 1879.—Pablo Recio.
Queda sin ofecto la cédula núm. 679, de do familia, expedida por esta Inspección en ‘ Febrero do 1877, á favor de D. José Hornaud^
Arriba?, natural de la Habana, casado, corredor,
53 año?, vecino do Zanja 36, por haber sufrido e travío.
Habana 29 do Marzo do 1879.—El Inspec > Pablo Recio.