
Don putl'ermo li^f j¡ ily Bernal, Juez '»1<> pftn j ,: lilltl» ■!*>	y .ia pàllido,
"il i «ie mi ti r<er ■ •. i • et < • y i • • « a” > 11,: oiln ernyil.iK" ü I'vs r.iCri 1'i.mci ,-n Ji, ■ lu ne y...
Stallili Zamora que trabajaba 1.1 t u d ingenió San Jgna-ciu, pari i ilo ile (.'anual, con el moreno Miguel Vleleilo, para qu~ ^	1	,1¡-1
Juzgado
n ía ína-1
llamo y ¡ il liberto



«*
Er(*i'ii ilo 1879.—José Snlnnoy Granados.—Por maridad! de S. S. Eduardo Fuen tea, Secretario. R 2t¡
Por el presente edicto, lingo Kiticr que á cotiséóuen-cia del juicio verbal seguido por 1). Miglici de Fu-bit contra D. Federico Caiueeu cobro de peso», «e ha di-puesto el remate de una prensa de mano Washington, con sus respectivos titiles, tasada en la suma de ciento setenta y ciusopesosen oro; habiéndoseseftaladop.ua el remate el dia veinte y nueve del corriente mes, á las do ce de su mañana en las puertas de este juzgado de paz sito en ia ealle de Tejadillo número 46
uzgsdó á descargarse de la culpa rpio les resulta cuta ausa <|ue se les sigue por robo v lesiones á los aaiáti-o» Celestino y Manuel; ciertos v reguí os do que j>J asi lo hlciereu se lis oirá y administrará justicia y de lo contrario se lea declaraiá rebeldisy contumaces y por bus- ver la tasación los que se interesen poi adquirirla aávii tantes los estrados ilel juzgado con quien se entenderán ; tiendo que no se admitirá potura que no cubra los dos las notificaciones y demás trámites dél juicio y les pa- tercios de la tasación de contado.—Y pura su inserción rqiáu los perjuicios que haya lugar1.— Jaruco Enero 15 de ¡ por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido 1879.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su señorlu, i la presente.—Habana Huero 16 de 1879.—José Solano y Bruno G. Camero. Y para su pul lieacion por tres núme-1 Granudos.—Por maudado de S. S. FMuanlo Fuentes Seros consecutivos (lela Gacct-i oficial libro la presente eu cretarío.	It 26
Juruco, á 15 de Euero de la’iü.—Bruno G. Camero.
E O 24
D. Ramón Octavio de Toledo, Juez de primera Instancia del distrito de la audiencia de esta ciudad do Valla-dolid,
Por el presente edicto y término de treinta dias se $lta y.llama á los que se consideren con derecho á la herencia de José Mana, hijo de D. José Andrés Aspiazu y 1)? Juana Clara de Zugasti, natural de Mondragou que iítllecié en veinte de Octubre delaño interior cu el Hos-pltar Militar de la Habana sin haber otorgado testamento y era soldado de la sexta Compañía del segundo Batallón de! Regimiento de España número cinco de Infantería para que dentro de dicho término comparezcan en este juzgado á deducir <T que se en au asistidos, presentando los documentos que le justifiquen; según lo he acordado en providenc n de este ¡lia, eu el expediente de j.uiindicción voluntaria incohado á nombro de IX Saturnino deZugacti y Ug-irlo de esta vecindad que A la Vez 4a presentado los documentos que acreditan sa parentesco ron ti tinado.—Dado en Valladolid á veinte de Noviembre de J878.—E. Ramón Octavio de Toledo.—Por mandad" de S. S. Policarpó Gante.	33	21
Don José María Lurrazabal y Alv.uez de Toledo, Juez de primera Inst'iucia do esta Villa ysu jurisdicción.
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Soto natural do la Habana, vecino de Guanabacoa, sollevo, labrador de veinte y seis años, hijoiie D. José y DI María de la Paz Valdés, para que en el término de 9 días contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á cumplir 1 pena que le lia sido impuesta pi r ía Exenta. Audiencia si guió de que si así lo hieit re se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con’urnaz. é meurso en las penas de la ley. Guanabacoa Enero 18 de 1879.—José María La-r.azabah—Por mandado de su señoría. Francisco W. Almenen!.	E O 24
Don tilicas Garda Ruis, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por esta mi primera cito llamo y emplazo.á los que se crean con deie hoá los bienes d' jados ol fallecimiento del moreno libro Felipe Díaz, natural de Africa, soltero para que denlro de treinta días ocurran á este juzgado á usar de su derecho en forma.—Habana Fuero 17 de 1879.—GarcíaRuiz.—Por su mandado, Manuel Bárrelo!
E O 24
Ledo D. Miguel Virahda, Juez de Paz primer suplente dei distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Rosendo Villar y Díaz, natural de Galicia, sopero, cochero, de 25 años y á I). Lorenzo Durun, natural de Galicia, soltero, cochero de 26 años, puraque comparezcan en este juzgado, sito en la cabe de San Rafael número 32 ei dia veinte y cuatro del actual á las once déla mañana, á celebrar el juicio verbal de faltas seguido'coutra ambos por Jesio lies mCUuas; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrado* dei Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Enero 17 de 1879.—L. Miguel Jíiranda.—Por maudado de 8. 8. Joaquín Rové.
E O 7
Por el presente, cito, llamo y emplazo á la morena lib e Ropería Eligió, natuinl de ia Habana, soltera, de treinta años lavandera, y D? Felicia Gómez y Perez, natural de la Habana, viuda, de 44 años,' para que comparezcan en esto juzgado, rito en la callo de San Rafael número tieinta y dos, e! dia 21 i’el actual filas once déla mañana á celebrar el juicio verbal de faltas seguido contra la primera por lesiones á la segunda: apercibidos ile de declararlas rebeldes y eontumac s sino compareciesen
y por bastantes 'os estrados del juzgado para notificarles I rafe,» he señalado para que tenga efacto dicho acto el m ellos manto oeurra y demás trámites.—Habana Ene- «lia 27 del corriente mes á !as doce ilo la mañana y au-
Don Eduardo García Agüero, abogado del Dustre Colegio de Madrid, y Juez deprimera Instancia Interino del distrito déla Catedral.
Por el presento se anuucia al público el remato que lia de celebrarse en mi juzgudo sito en la calzada de Gallano número 102 el dia 17 del entrante ines á las doce, do una casa de manipostería y azotea, situada en ia calle de Paula marcada con el número 53, tasada en catorce mil novecientos noventa y un pesos un centavo oro.-—Que asi lo tengo mandado en los autos promoví dos cor D. Francisco Salgado Araujo contra Di Agueda Valdés Melero en cobro de pesos.—Habana Enero 20 de 1878.—E. García Agüero.—Por su mandado, Francisco de Castro.	R 25
D. Augusto Martínez Ayala. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro etc.
Por el presente, hago notorio: liaber señalado para 11 remate de un terreno yermo, sito en la calle de la Oruz del Padre, barrió do Carraguao esquinadla calle de las Animas compuesto de mil ciento ochenta y ocho y media varas planas; retasado en mi 1 cien t > ochenta y ocho pesos (I03 realce; el diez y siete de Febrero próximo 1 niranteá las doce en el juzgado, sito en la calle de la Habana número 43, á fin de |ue el que te interese ocurra el dia y hora señalada.—Queaai lo he dispuesto en el Intesta lo concursado ile José Dolores Roberto del GVslille.—Habana Enero 17 ile 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de S. 8. Gabriel de Salina?.	R O 21
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez do primera instancia iutealuo ilei distrito de la Catedral.
Porci pretebte se anuncia al público que á consecuencia de los autos déla testamentaria de la Km. DI Mariana Fernandez Trovejos, Coude-a viuda deZaldi-var, y por auto de «sta focha, lie dispuesto que ci dia 27 de Febrero próximo entrante á las anee de su mañana en los estrados del juzgado, sito en la calzada de Galea-no nüm. 102, tenca efecto el remate de treinta mil pesos acensuados en los terrenos de ias demolidas hacieudas Pan Diego y Jj^iiey,—Habana Enero 14 de P79.—13. García Agüero.--Por mandado de 8. 8. Bernardino Suarez.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bernardino Suarez.	R 22
IX Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrilo de Guadalupe.
Por el presento edicto, hago saber: que en las diligencian promovidas por D. Francisco Remigio Morriña y Vallilo, solicitando*autorización parala vanta dedos casas do su propiedad; he dispuesto se saquen A pública subasta.por término de treinta días las casas de mamposteada y tejas situadas en la calle de la Marina núru. 38 y 43, barrio de San Láz aro, tasadas la primera en dos mil cuatrocientos sesenta v nueve pesos, cuarenta y dos oemtavos en oro, y la segunda, eri tres mil trescientos veinte y un pesos cincutsita y nueve centavo?, también en oto; cuyas sumas hacen un total decinco mil seteeien-tos noventa y un pesos un centavo, señalándose para el acto del remate el dia vuinte y uno do Febrero próximo venidero á las doce, eu este "Juzgadlo sito en la calle de Amargura núra. uno; ad virtiéndose urne no seícimilirán proposiciones que no cutirán el preció Integro de ia tasación y que esta se pondrá de manifiesto en la escribanía ilei actuario/á las personas que quieran interesarse en !a subasta. Habana Enero 14 de 1875).— García Ruiz. —Por su mandado, Arturo Galletti. Y para su inserción en eres núenasos de la Gaee'a oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Arturo Galletti. R 23 Por ei presente y A consecuencia del cuaderno formado en el concurso de D. José Cadaval y J)’.‘ Rosa Díaz Berrío para tratar del remate de mieles del ingenio »Gi-
ro 17 de 1879 —L. Miguel Miranda.—Por mand otado de S. 8. Joaquín Royé.	E O 23
Por el presente cito, llamo y emplazo A _D. Rafael
dleticia de este Juzgado, filo en ia calle de ia Amargura nüm. uno, con arreglo Á las bases siguientes: Primera, ei rematador «lobera entregaren calidad de adelanto, dos
Camino y Cueto, natural de Asturias. soltero, de veln- 'mil pesos en. oro. Segunda, el precio se fijará por cada ttí y nueve uño?; yá D. Antonio Suarez Alonso, dé Ca-f ciento seseáis, y cuatro galones de miel. Tercera, el re-narlus, detreinta años, casado y vende iov ambulante, pañi que comparezcan en este Juzgado sito en la cali# de San Rafael nüm. 32, el dia 21 del actual A las anee che le mañana á celebrar el juicio verbal de falcas seguid«.) contra el segundo por lesiones al primero; apercioidnis de declararlos rebeldes y contiuuacossi no compareciesen y por bastantes los estrados dei Juzgado, para «lotificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Enero diez y sieip de mil ochocientos setenta y nueve.— falo. Miguel Miranda»—Por mandado <le!S. 8.
Joaquiu Royé.	E O 31
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera iuspaucia
del distrito del pilas.
Por este mi primar edicto, cito llamo y empla’zo á D.
Fernando González Álvarez natural de Asturias, viudo, cochero y‘de cuarenta y cinco años par*, que dentro de nueve dias 1upresante en el Juzgado A descargar».c do la culpa que le n guita en la causa que le sigo por vagancia; cierto de que si lo hiciere, ¡e administraré fust'ciay de uodo declararé rebelde, contumaz, incurso ¡en ias penas dé la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.
—Habana 13 de Euero de 1879.—Angel Curtos.—Por eu trian dado.—Mateo G. Alvarez.	V, O 23
"Por este mi primer ed’cto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Jo.-é Perez Hoyo, cuyas generales so Ignoran
matador recibirá ¡as mieles en el paradero de Hato Nuevo, siendo «ie su cuenta las pérdidas y derrames y los fletes del farro-canil. Cuarta, seiln también decaigo del renta*jador remitir los bocoyes necesarios vacíos para el envase» de las mieles y su remisión al paradero expresado, sia costo alguno piara la finca. Quinta y última, A la teruoduacion a» la zafra se practicará la liquidación de! negouio y la parto que resulte alcanzada pagará el saldo de contado.—Y para tu inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Enero 15 de 1879.—Garufa Ruis. »-Por maullado de 8. S.. Manuel Bárrelo.
R 23
lOMOCATOIHAS.
A cottaccueucia de I03 autos criminales, seguidos de oficio, sobre averiguar quien filé el soldado que infirió A D». Rafael Mateo la» lesiones de que se quejaba, ha dispuesto al Sr. Juez de Paz del distrito de Guadalupe, se ‘tenvoque p ir la Gaceta oficial en tres números con-se-su tiros, A D? Magdalena Brito para que comparezca en. e,te Juzgado sito calle de Cuba núm. cincuenta y cinco (altos) el dia veinte y ocho del corriente A las do-
' ‘ ' crimi-e
Luis
que
por bastante los Estra se entienda ese trámite baña Enero l'1 de
Arturo Galletti.	E O 2i
Por este íui pirimer edicto, cito Uatnriy emplazo A T>. Dionisio Hernández, natural de Venezuela, soltero, d,el comercio, de veinte y ocho años dé eilr.d é hij de j 1. Desiderio y D! Dolores p ra que se presente en 1 jete Juzgado eu uia hábil A fin de notificarse del fallo r< -caído en causa pior hurto de una muía, A D. Juan Cha-vez, en la cual se sobresee librcmenfurespecto al m'isum; y caso de no verificarlo so lo tendrá pior rebelde y por bastantes les istrados ilel Juzgad>o piara que con 1 jilos se entienda dicho trámite é incuivj t rr las penas de da Ley-—Habana y Eneró 14 de 1879.»-Angel Curros.- -Por su mandado.—Alejandro Nuñe»	E O 23
Dou Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto y pregón, cidro, llamo y emplazo á D. Casimiro J,5j ez Fernandez ó #e D. Víc-t r Menendez y Rubia, natural de isturin /; vecino de
D. Anlorúo Sierra y Gato, Juez de pirimera instancia «le
esta ciudad y su partido.
Hago saber: que A consecuencia do escrito produci- I tío en .ule Juzgad" por u Antonio Gómez, vecino y d¡eJ | comercio do esta citada soiioitando espera de sus acreo-doves. Uo dispucsin en providencia del dia do ayer, se convoque á los nereedenes deoqucl piara una junta que ten drá lugar el catorce de Febrero ) réxiiiip cu ia Sala del Juzgado á las doce del rnll-nio, con preveileion íf aquellos de que á dicha junla deberán concurrir por fl donde podrán j ó por medio de poder legíiimamentc consiiuüilo y con
...1 los títulos de sus respectivos créditos, ap ercinidos de no
ser admitidos en ella pior falta do iste requisito—Y piara su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta de lu Habana, cumpliendo lo mandado ee expüdo la presénte.—Trinidad Enero 9 de 1879.— Antonio Sierra Gato.—Por su mandado, Manuel F. Aparicio. C 23.
El Sr. D Angel Curros y Martin, Juez de pirimera instancia ilel distrito del filar ba dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial á D. Juan Bosque Velez ó D. Juan Rosa Velez, conocido por el Ruso para en igual tiempo comparezca eu este Juzgado sito en li calle de Bei naza núniero 36 con el objeto de evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Enero 15 de 1879 — L. J. Ramón l’uriocarrero.	0 O 23
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia d > esta ciudad y sn piartido ele.
Hago saber: que en este juzgado y escribanía del que refrenda se siguen autos dé abiotestato del ultrama riño Teniente que filé del Batallón Cazadores do Andalucía D. Cristóbal Fontnos yGalan, natural de Torrv-irioíinos, provincia do Málaga 6 hijo de D. Baltasar y D? Teresa, en los cuales he dispuesto declarar intestado dicho fallecimiento, y por sus herederos A los que por la ley l->s corresponda puraque se piresenten en legal forma á deducir el derecho que les corresponda en el término <le treinta días contados desde la fecha de esta publicación, en la int ligeucia que en este juzgado se. lia pre--entado IR Teresa Galan Cid madre del tinado.---Y' para pasar A la Gaceta oficial de 1» Habana libro la presente. Trinidad Diciembre i.0 de 1373.—Sierra y Gato.—Por su mandado, Manuel F. Aparicio,	C O 23
Hag osalier: Que A consecuencia del intestado de D. Rosendo Pereira. natural de Santiago de Galicia, pio-viucia de la Corufia, y vecino do esta Ciudad, lie dispuesto se convoque por término do veiute dias A todos los que se crean con derecho A heredar los bienes que dejara, A fin deque se pr sentón en este juzgado por sí ó por medio de Proemador con poder bastante y documen-t'S necesarios A deducir el que se crean asistidos.—Tfi nidail 12 de Marzo de 1878.—Sieriay Gato.—Por su mandado Manuel F. Aparicio.	C O 24
Hago saber: Que por consecuencia del fallecimiento del ultramarino D. Agustín Quintana y Ponce de Leou, alférez que fué del Ratali n de Tarragouo, he dispuesto se convoque por segunda vez á los que se consideren con derecho á ia herencia, para que dentro de Veinte dias comparezcan en legal forma A deducir el que leí asista.—Y para que se fijé en 'a Gaceta oficia! de esa Ca pilal extiendo el presente.—Trinidad Diciembre 20 de 1S78.—Sierra y Gato.—Por man Jado de S. S. Manuel F. Aparicio.	O O 23
A consecuencia d* las diligencias formadas pura inventariar las existencias encontrados en la fonda, sita en la calle del Campanario número 137, perteneciente al asiático Quirico Aelion, lia dispue-to el Sr. Juez de pri mera instancia del distrito de Guadalupe eu auto de este dia proveído por antemí, se anuncie al público p tres números de la Gaceta iVflcia) el abandono que de dichas existencias ha hecho el mencionado asiático que ha desapare iilo de la casa desdo el sábado once del corriente.—Habana Enero Hile 1879.—Rafael dei Pino.
C O 23
En lu» diligencias sobre el cobro de las codas can sadaa en ambas instam ias en la c usa que ?e siguió contra DI Doria Rosario Berriel, ha dispuesto el Sr. Juezde lí instancia del distito de B Jen, porauie mi quepor tres números seguidos de la Gaee'a oficial se requiera A la re fe i-ida Berriel, para que dentro del término de tercero dia comparezca en la escribanía ilcl actuario A satisfacer las referidas costas de cuya ascendencia será instruida en el acto de Ja notificación.—Y paira u cumDlimientolibro la presente en la Halaría 13 de Eueio Í379.—Juan Hipólito Vergel-	C O 23
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gac ta oficial y término de tercero dia A D Deograclas Huerta vecino que dijo ser eu 21 de Diciembre último del Mercado provisional de Tacón á fin do que comparezca en este juzgado á t va-
mar un acto de justicia encausa criminal.---Y paia
su pub'ica' ion en la Gaceta libro la presenle.—Habana 15 de Enero 187 '. — Rafa« 1 del Pino.	C O 19
A consecuencia de la causa formada por homicidio de D. José Sonsa ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se ofr zea dicha causa por tres números de la Gaceta oficial A los parientesdel citadoSousa poi si quieren mostrarse parte en ella.—Y para el cumplimiento de lo mandadn libro la presente.—Bejucal Enero 15 do 1879. Gaspar Barona.	(1 O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí; ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia A D. José Gutiérrez y González, vecino que era en diez y nueve de Diciembre último de la calzada de Galiano número ciento veinte, A fin de que comparezca en este juzgado situado Amargura número uno, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Enero 14 de 1879.—Rafael del Pino.	C O 23
El Sr. Juezde primera instancia del distritode Mon-serruíe de esta Ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardó Pilar Diego Díaz y Di iz, piara que dentro de tercero dia después del último anuncio; se presente en esto juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue cor heridas que le infirieron.—Habana y Enero 15 de 1879.—Miguel Valora.	0 O 23
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia del distrito del Pilar se ha servido disponer por ante mí en los criminales por amenazas & I). José Carás Valiente contra I). Múreos Vaqueo Rodríguez se cite por este medio 3 D. Adolfo Oliva vecino que se dice dice ser de la calle de San Joaquín número catorce, A fin de que en el término de quinto día se presente en e! Juzgarlo sito en la calle de Bernaza número 3fi, á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.—Habana Enero 13 de 1879.—L. Ramón Portoca'mo.	C O 23


Idem dol Onorpo de So enría.
Idem do los Arquitectos M unicíj idos.
Idem Eiiliro los derechos do ule-abala y alca-balilla.
Idem para los intérpretes do Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Idem de Higiene pública.
Real Decreto orgánico dei 25 de Noviembre de 1858.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Reales dísposici nes para organizar la carrera a.iministraliva de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car ril s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Socorros.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem de los i’residics y Cárceles de la Is'a de Cuba.
Idem del papel sellado.
Idem do papel multa».
Idem de docun entos de giro.	"
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas cornu-
ues.
Idem de la las ruccion de los trabajador s chinos.
Idem del plan de a'imentos de los Ilospita les militares.
Ctiadto. orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de! Oueqode I onra-dos Bomberos. Idem de la Universidad Litirar a. ídem de las Eseuelas de 2;! Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oticios. Idem do las serventías ¡úblicae,
Idem de la traslación de donvnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l1? de Eqi ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspecciou de Iustruccion pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I'em para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Duposiciou sobro Empleados de Aduanas. Disposi iones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan do espubos de 1863 li elamento para la introduce.011 y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento.
I ‘em para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios. Idem para los esclavos alquilados al servi ció domestico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamenta!ia para la salida y eircu-acion de personas por la Isla.
ídem para la forma ; ou de los expedientes de expropiatieu forzosa.
Ordenanzas de coiutruccion.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquiliuatoy desahucio.
Idem Municipales.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibunal do Cuentas.
Idem de Emancipados.
Sstrados del Juzgado «ara que con ello ido de ofició contra D. Pedro Castdlo por herida míen-; rámite y los deui s que ocurran.—Ha- t *la 4 1)1 Eduvigis Bertrán, h i dispuesto el br Ldo. D.
su mandato i Maximino Díaz Qiujano, Juez de Paz del distrito de.Gu’
áalupe se convoque en tres números de la Gaceta oficial A Di Eduvígis Bertrán, ipara que comparezca en este Juzgado bito calle de Cuba núm. 58, e! dia veinte y ciuco del corriente A las doce en punto, con el fin de que se celebre el juicio criminal de faltas correspondiente.— Habana Enero 18 do 1879.—El Secretario, Lui3 F. de Torres,	D O 23
Eu los autos abintestato d.; D. Manuel Bosa y su consorte D? Lugarda Pugés se lia servido el Sr. Juez de primera instancia de oda villa ili-poner quepor Iros nú-inierps consecutivos de la Gacela oficial se convoque por segunda vez A los herederos de aquellos. A fin de que •dentro de veinte dias se presenten con los documentos justificativos A hacer valer el derecho que lis asi ta.—Y para su publicación libro la 1 resente.—Guanabaci a 13 de Enero de 1S79.—Francisco W, Armengol. O O 26 A consecuencia de la causa formada por incendio en las casas de un sirio de D. Domingo Díaz, vecino que se
Rio, ei se su publicarlo« por 1 rea números de oficio libro la presente.—8an Antonio Enero 14 de 1879.—Rodríguez Perez.—Por su mandado Antonio dePorio.	G O 26
El Sr. Juez de prime: a instancia del distrito del Cerro, porante mí ha dispuesto que por 3 números de laL;.-eeta oficial se convoque A la morena Antonia Miranda, para que A primera audiencia ceru parezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 43, A evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana Euero 16 de 1879, Gabriel de Salinas.	O o 22
El Sr. Juez de primera instancia interino del disírito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofic ai so convoque A ia morena Catalina Riego puraque A primera audiencia A ias doce de su mañana comparezca • n e.-tojuzgado, sito cal’e de la Habana núm. 43 A «feacuar un acto dejusticia en causa crimi-
é-ita, casado hijo de U. Domingo‘y D.1 Antonia, cochero j«11“ de Poso Viejo, jurisdicción de Pinar del y de veinte y seis años, para que dentro d.cl té.-mido de nuestra, ó no parte en dicha causa,— Y para s:
nueve días se píeseme en esté juzgado A "hacerse cargó * ... *	"*	’ *
d 1 traslado que se le confiere de lacens-iva fiscal eñ ia causa que Se ie sigue por falsedad; ciert « y seguí o qu« se le administrara justicia y de 110 se le 1 J ociara ni rebe do y’por bastante Ips estrados dél juzgado para evacuar dicho término.—Habiua Enero 17 de 1»'7.9.—Ruiz Conejo.
Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.
E O 25
Pocpste mi primer edicto y pro//mi, cito, llamo y em-«lazo A D. Félix 0‘Shea Inteiventor interino que fué de 11Administración Centrald«Correijs de esta Ciudad, para que en el término de nüeve dir^ comparezca en esto juzgado á declarar en forma instructiva en la causa que se fe sigue por malversación de r/atidales públicos en el ramo de Correos, cierto y seboro de quesí&sí lo hiciere se
ie administrará recta y curo plida justicia ó délo oontran»	_	„ ,	- _ , , , , _
89 le declarará rebelde y coutu'«n*z, incurso en las penas»Ila^-—Habana Enero 20 de 1S/9.—Gabriel de Fitinas, de ia ley y por bastante los es'rrados del juzgado para los	....	C O 23
ulteriores trámites dél proco*cimiento.—Habana, catorce	'as diligencias sobre el cobro de costas causadas
de Enero de 1S79.—RuizCo: jejo. Por mandado de su se- en ambas instancias, en la causa que se siguió contrae! ñoria Jca íuin Laucis,	E O 23 moreno Laureano Miranda; ha dispuesto el Sr. Juez de
’I '	1	”	¡ primera instancia de este distrito por ante mí, que por 3
números seguidos de la Gacela oficia! se requiera a! referi-i do Miranda, para en el término de tercero día, se presente en la escribanía del actuario A satisfacer ias referidas I costas, de cuya ascendencia será instruido en el acto de 1 la notifi. ¡ación. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Euero troce de mil ochocientos setenta y nueve. —Juan Hipólito Vergel.	C Ó 24
En l is diligencias sobre el cobn’de ambas in anclas recaídas en la causa que se siguió contra D. Juan Alvarez lucían por lesiones, ha dispuesto por ante'mr el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, que por tre3 números seguidos de la Gaceta oficia! se requiera al referido Alvarez lucían, paraqueenelté niinodetei-pir 32 pulpades, "con sus útiles, voladora,'trasmisiones ; ceio dia comparezca en la esribania de! aciuurio A sa-p ira vapor y sus po'ea?, tasada en la suma de un mil Refacer los referidos qostos ue cuya ascendencia será iU9-Cit nto cincuenta pesos en oro. habiéndose señalado para » truido en el acto de la notificación.—Y para su coinpli-el icma'e el dia 29 del presente mes, á las doce de su iría-! miento libro la presente.—Habana Euero 10 de 1979.—
DE ENERO DE
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en esta?, casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 73; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99: la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ¡a ilel cuarto, calle de Manrique nüm. 84; Ja del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada dé Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. Excma. Sra. Di Concepción O’furr 11 de Santos Guzman, Sia D> Maria Luisa Ü’farri 1 de Cárdenas y Sr. D. Felipe Perez.
p. Jos- Só’ano y Granados, Juez de Paz del distrito «le
Bücu.
por el presente edicto, hago saber: que A consecuencia dei juicio verbal promovido por D. Miguel de Embii contra D. Federico Caine encobro de pesos, se ha dispuesto el n.m«ts de una máquina Taylor, platii a. de lo
c«i .. . . F,J1-,	n c-i-io ló t i Li f «rAÍní'1/M*"
5ma en las puertas de este juzgado de Paz, sito en la <*a-1 e de Tejadillo número 46 donde podran ver la tasación los que se interesen por adquirirla; y advirtiéndose que. no se adruiiirá postura que no cubia b s dos tercios de la t8 ación <le contado—Y para su inserción por tres números consecutivos de la Oaceta oficial libro la presente. Habana Em r-> 16 de 1879.—José Solano y Granados. Por m: ud ido de S. S. Eduardo Fuentes, 8ecretario.
'	R 20
Por • 1 presente edic to, hago saber: que a conseeuen-1 cía 1 leí juicio verbal promovido por D. Miguel deEmliii contra D. Fe leí ico Caine en cobro de peso«, se ha dispuesto el r* mate de una máquina para imprimir targe-tas, de Heve y Compañía con sus útiles, tasada er la suma ile cierno cincuenta pesos en oro; habiéndose se-
j Juan Hipólito Véige!.	C
El Sr. Juez de primera insiancia de! distr
falado para el remate el dui veinte y nueve del corrien-
O 24 to de Gua-
dnlupe, por aute nií, ha dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Juan García vecino que se dijo ser de la calle de la Maloja esquina á Campanario y un individuo nombrado Uncal. vecino qu fué de una agencia de mudadas de la c iz da do la Re.»-; á fin de que comparezcan eu este juzgado, A . vaeuar un acto de justicia en causa criminal. Hallaban a Enero 14 de 1879.—Rafael del Pino.
C O 24
En las diligem ias sobre el cobro de las co-tas causadas en Ambas instancias, cu la causa que >e siguió contra D. Juan Iglesias Fernandez por hurto, lia dispuesto el Sr. Juez de primara Instancia de este distrito por ante
té meé á las docs de ku mañana, en las p <ertas de est
juzgado de Pa-“, sito en lu calla doTjullIo número ¡6, donde podrán verla tasación los que se interesen por sdiuiiirl ; y advirtiéndose qu» no se admitirá postura que no cúbra los dos tercios «le 1. tasac on de contado.— ! para Y )>ara su inserción por ires números consecutivos de la j de Eneró de 11 Gjceta oficial libro el presente en la Habana A 16 de : pólitq Vergel,
! mí, que por tres números seguidos déla Gaceta oficial, ce
requiera al expuesto Iglesias Fernandez, para que en H término de tercero dia comparezca en la esc: iba nía del a Hilario A satisfacer las refer das costas, de cuya ásce:i-lencia será instruido en el acto del requerimiento.-Y “U cuín imiento libro la presente en la Habana 15 mil ochocienk s setenta y nueve.--Juan Hi-
C O 24
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despicho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Las cuatro Navidades [poesías].
Geografía de la Isla 1?, 2? y 8^ parte, por D.’Estéban Picha« do.
Vida polítii a del Marqués de M raflores.
El Fatalista, novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1815 erifuada. en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Cas- ¡ tellana, por Luis Felipe de Orleacs.
Reseña histórica de los sucesos políticos de ¡ España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem «leí veguero.
I lem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para ídem idem
Ca tilla rústica».
Tabla para la liquidación de haberes.
Las A tillas, por D. Cárlo3 Navarro d<l Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiuones.pu'dicadas en la Gaceta de 7 tic Feb er del 74 sobre milicias t n forma de folie o
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para ,os empleados subalternos de dicho cuerpo.
.JOSE «RUZON.
ABOGADO.
Cuba 23—Consultas de 11 á 2.
HILARIO (ASNEROS,
A BOG ADO,
CALLE DE LA HABANA NUM. 73.
SOCIEDADES V EMPRESAS,
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.	1
Poey,
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por ¡a Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
COLECCION*DE LEYES
PRQViNCíAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
I con los Decretos publicados por el Gobierno Gene-¡ ral, husta-la lecha, so b illa de vonta en el despacho I de esta Im renta á 83 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por ti Cobitroo General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
So encuentra do venta en el despacho do esta Imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la inetrueuion para la formación de padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
So halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-JRey núm. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por e! Gobierno Genera' en 5 de Junio de 1878. So halla do venta en ei despacho de esta Imprenta.
CALENDARIOS DE LUJO PA1U1879
Real privilegio. II. E. REINEN, Sucesor de B. MAY y O
CSRAPIA N" II. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo inas elegante en cubiertas de uáca-, carey, doradas, terciopelo y tafilete, A precios módicos.
€ALEYDARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— ! U. E Heineu, imprenta, librería y efectos de es : encorio, Obrapia núm. 11.—Agente on Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Habiendo partielpudo el negro libro Feliciano y, habérselo extraviado la certificación de depósito nú «ia. 40703 exped'da á su favor y solicitado so lo provea de duplicudo, se anuncia clarante quince días á fin do que si alguna otra persona eo considera con derecho á dicho d. pórito, ocurra á manifestarlo, on concepto de que si no se presenta reclamación en el término de esta publicación, se expedirá el duplicado correspondiente, quedando on ese cuso el certificado primitivo, mito y do ningún va-
'or.
Habana Enero 17 do 1879.-¿le los Dolores Poner.
-El Secretario, Jcsé
Din Fernando dol Castillo, por medio do su apoderada DJ Adelaida del Castillo, ha participado el extravío del certificado núm. 10, de cien acciones ie esta institución expedido á su f’.,vor. Y hab'en-lo solicitado se lo provea do duplicado, so anuncia por esto medio durante quince dias, á fia de quo si alguna otra persona se consol ra con derecho á di-rh is acciones, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en ol término do esto anuncio no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado que so solicita, quedando en eso casool cor * tificado original nulo y de u noun valor.
Habana Enero 17 do 1878.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Li Junta Directiva en sesión do boy, ha acordado convocar á junta general para el dia 30 de 1 que cursa alas seis do la tardé en el edificio do la Institución, con objeto do cometer á su aprobación el reparto do un dividendo de las utilidades obten’-das e'i ol semestre cumplido en 31 do Diciembre último: someter igua'monto a su aproóse, on el 11a-ance y cuentas generales de fin de, año y nombrar Sros. Cni8il¡ar¡08, eonfouno al Riglainonto.
Lo que so anuncia á 1 s Srés. Accionistas á fin deque so i-irvan concurrir al acto.
Habana Enero 14 do 1879.—E Secretario, José Je los Dolores Ponce.
Banco Hispano Colonial.—Junta Delegada en la Isla de, Cuba.
For acuerdo de la misma se ha dispuesto que desde el dia 1? de Febrero próximo venidero en adelante, excepto los dias festivos se proceda »1 pago del 9? di vicien-tío de Intereses, coi respondiente ul trimestre que vence en esa fecha, para cuyo efecto Jos señores accionista se proveerán, de una factura impresa que se les facilitará por Ja Contaduría de esta Delegación (Baratillo 9) en la que anotarán su nómbr ■, número <!e acciones y numeración deístas, debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones que comprenda para percibir su importe.
Habaua 16 de Enero de 1879.—El Secretario, Juan M. Ortiz.
Compahia de almacenes de Regía y Banco del Comercio
La Junta General do Síes. Accionistas celebrada el dia do hoy, con vista del resultado do las operaciones do Ja Empresa, acordó repartir por rosto de las utilidades obtooidas en ol año próx mo pasado, un dividendo do 2 1 ¡ 1 (» p.g on oro pagudoro en billetes dol Banco Español ai tipo do ciento por ciento premie; con lo que importa ol diyidoodo total del año. tres setenta y seis por ciento eu oro; igual en biJetes, á siete setenta y sois por ciento.
Y en cumpümionto de lo acordado, so ' aee su-ber que el pago de dicho dividendo empezará ú efectuarse o! martes veinte y ocho del corrionte.
Habana Enero 20 de 1879. —El Director, José A. Fesser
PARTE MERCANTIL.
rUEñTO DB LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 21.
De Galvefeton en 7 dias gol. amor. George Sealy, eap. A. C. Lee, tona. 301, con ganado A Lawtou liern anos.
—— Pascagoula en 9 días gol., amer. Augutus J. Fabens, cap. ¿Larris, toas. 201, con maderas á A. Villa.
Dia 22.
——Canarias en 40 dias bcrg. esp. Las Palmas, eap. Do-reste, tous. 203, con frutos A Romero.
—— Ambires en 5 ¡ dit s bcrg. esp. Regina, eap Urgelles, 'toas. 328, con mercancías á Belfby.
SALIDAS.
Para Santhomas y escalas vapor esp. Marsella, capitán Ventura.
——St. Nazaire y escalfe vapor francés Washington, cap. Le Gigan
---C yo Hueso viv. amer. E. L. Iloje ', cap Carballo.
---Cayo Hueso viv. amer. Dauntless, cap. Fabal.
---N; York berg. iug. H. B. Jones, cap. Wolf.
ESPECTÁCULOS.

GRA1V TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
bajo la- dirección del primer ador del teatro español DON JOSE VALERO.
Escogida función para el juéves 23 de Enero de 1879, dias de B. M. el Rey (q. D. g.)
28 de abono, 2? turno’y 6i del extraordinario.
Orden defunción.
1?—Marcha real.
2?—Una escogida sinfonía A to la orquesta.
3?—La famosa comedia en tres actos y en verso, titulada
EL ALCALDE DE ZALAMEA O EL GARUOTE MAS BIEN DADO.
4?—Himno de Alfonso XII, dedicado al Exorno. Sr. D. Arsenio Martínez de Campos. Letra de D. Luis María de Retes, y mú-ica del maestro D Tomás González.
5?—-Ei aplaudido episodio dramático eu un acto y en verso original de D. Augusto Mudan, y que se titula
TODOS HERMANOS.
Tan solemne función terminará con la marcha real.
Empezará á las ocbo.
RETRATOS DE S, M. EL IIEÏ ll(ñ ALFOXSO XII
con marco dorarlo y dosel, propios para Ayuutamiec-
Calle del Obispo n° 101.
TEATRO DE AETÍISU.
COMPAÑIA DRAMÁTICA
dirigida por el primer actor D. Paulino Delgado.
Magnífica función para el juéves 23 de Enero de 1879, á beuetieio de los empleados del teatro.
Después de una benita sinfonía se pondrá en escena el drama original de D. Antonio Garcia Gutiérrez, cuyo titulo es
EL TROVADOR.
Empezará á las ocho.
Imp. do! Gobierno y Capitanía General por ti, M