X
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
ÏÏTûm. 94.
nXártes 22 de Abril de 1879.—Santos Sotero( Cayo y Xiesnides y N tra Sra de las Angustias.—Circular en San Franeisoo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
dia 25 del corriente, la elección de los compromisarias que han de concurrir á la capital de la provincia para verificar la referida elección.
Y de orden de S. E. se piblica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1879.
El Secretario deTGobierno General,
Joaquín CarboneU.
MEíllllV UDULH.-lii tw m
SECRETARIA.
Sección de Política.—Persona!.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguieute:
«Exctuo. Sr—Habiéndose notado que no se llenan todos los requisitos necesarios en los expedientes que se formau en tesa Isla, para el ingreso en la orden Civil de Beneficencia, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado disponer se llame la atene ou de Y. E. sobre la conveniencia do atenerse estrictamente? en la instrucción de los mismos á los preceptos contenidos en el Real Decreto y Reg'amen'o de 80 de Diciembre de 1857,y con especialidad & lo determinado en el artículo quinto -da este último.—De Real orden lo digo 4 v . E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Marzo de 1879.—Albacete.» „ Y puesto por S. E. con fecha 17 del actual el cúmplase á la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento de todas las Autoridades do la Isla y exacto cumplimiento de lo que so determina.
Habana 19 de Abril de 1879.
CarboneU.
Sección de Fomento.
Trimera quincena del mes de AbiiL
Re-júmen de los colonos asiáticos, cumplidos y ci' marrones que existen en los Depósitos Municipales.
DEPOSIT03.	Colonos enmoüdos.	Colonos cimarrones	TOTAl do coloaos.
Sama Clara					4	75	79
Cien fuegos	 			48	196	244
Remedios.		24	9	33
Sagua ta Grande		14	15	29
Trinidad		11	9	20
Sanctí-Spíritus		35	17	52
Jarnco		•7	14	16
P.nsr «¡el Rio		4	4	8
Matanzas		4	53	57
Cárdenas					2		2
Colon					,3	16	29
Totales				161 ■	408	569
miento general.
Habana 19 do Abril do 1879.
El Secretai io, Joaquín CarboneU.
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden de fecha 28 de Marzo último, se participa al Exorno. Sr. Gobernador General, haberse dignado S. M. el Rey (q. D. g.) otorgar ti Regium Exequátur al nombramiento hecho por la Nación Francesa de Cónsul General de la misma en la Habana á favor de Mr. Achille du Cour-thial,bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás Naciones en los dominios do España.
Y dispuesto por S. E., con fecha 17 del actual el cumplimiento de la Iieal disposición citada, de su orden so publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1879.
*	CarboneU.
Política.
D. Emilio Ruiz y Armas so servirá presentarse en esta Secretar a por sí ó p< r medio de persona competentemente autorizada con objeto de outerarle de un asunto de su particular interés.
Ilabaua 14 de Abril de 1879.
R. Galbis.
Obras públicas,—Minas.
Habiendo sido admitida á D. Cárlos Salmón, adjudicatario del abono mineral existente en los Cayos de la Costa Sur de esta Isla, comprendidos entre el Cabo Cruz y la Punta del Mangle ó de la Llana la renuncia del derecho á explotar
_______ j aquel, he acordado en 12 del actual que el dia 5
! de Mayo próximo á las doce de su mañana en las Por ol Ministerio de Ultramar se comunica oHcluas de la Secretaria de este Gobierno Gene-ai Exorno Sr. Gobernador General la Real ér- ral, se celebre nueva subasta con arreglo al plie-deu siguiente;	go de condiciones que se inserta á continuación.
«Excmo. Sr.—S. JJ. el Rey (q. D. g.) se ha Lo que se hace público para general cono-servido expedir con fecha de hoy el Real Deere- i cimiento.
to siguiente;—Vengo en uombrar Cousejerode¡ Habana 10 de Abril de 1879. Administración de la Isla de Cuba, en la vacan-	El Secretario del Gobierno General,
te que resulta por haber sido nombrado D. Pe- j	i?. (jattñs.
dro Balboa, Teniente Alcalde Municipal de la j	,...	,
Habana, á D. Nioolás Azcárate, que reúne las j Pnesode condiciones para el remate en publica,
...	' . . . . , tv	.. L.. v r.i- ~ A 1 «v	A+n/>n\n /I n 1 j Konr» nimni'O I 1
lo menos han de sostenerse ciento ochenta y tres d as al año.
No so concederá próroga de los plazos citados sino única y exclusivamente en alguno de los casos sigu’entes:
19 Cuando la explotación se haj’a suspendido por actos procedentes de la Administración.
29 En vista do las disposiciones de los Tribunales fundadas en demanda de propiedad.
39 Si se dkse la imposibilidad absoluta de verificar la explotación por accidente do fuerza mayor debidamente justificada.
8*1 El rematante no tendrá derecho á la explotación de otras sustancias minerales existentes en los expresados Cayos, y si ocurriese el descubrimiento y registro de una mina en los mismos, por mas que esta propiedad sea en general distinta é independiente de la adjudicada eu la superficie y no hay inconveniente en suponer que pueda ser deraaroada una mina sobre e! terreno mismo que sea objeto de otra explotación, al Gobierno General, sin embargo, corresponde únicamente decidir cuando pueden subsistí- sin peligro árr.bas explotaciones ó cual de las dos debe suspenderse en el espacio comprendido por las pertenencias mineras cuandonosean posibles de r. alizar simultáneamente.
9?- Tampoco el rematante tendrá derecho á aprovechar maderas, leña, carbones, cortezas ni ningún otro producto forestal de los que existan en los Cajos mencionados.
10.	Los buques ó embarcaciones destinados á la exportación del abono mineral, se sujetarán al srqneo previo en los puertos de la costa Sur habilitados al efecto y el pago do la carga ha de hacerse por adelantado forma’izándose en vista de la certificación do arqueo y del precio que se obteuga en la subas!a por tonelada métrica. 1 a carta de pago correspondiente servirá deguta para 11libro tránsito, embarque y desembarque del abono mencionado y la Dirección general de Hacienda á quien se dará conocimiento do esta adjudicación establecerá las reglas que considere convenientes respecto á la recaudación, vijilancia y comprobación eu los puertos de descarga.
11.	El rematante será el único autorizado para verificar la explotaciou del abono mineral eti los Cayos referidos y^no podrá traspasar el derecho que la adjudicación le confiere ni sur'i--á sus efectos sin la previa aprobación del Gobierno General.
12.	Será de cuenta del rematante el pago de t dos los gastos de subasta, publicaciones etc. y la infracción de cualquiera de estas condiciones y de las que preceptúa la Ley de minería vigente en lo que se relaciona con dicha explotación, dará derecho al Gobierno á declarar caducada la o «cesión que se otorga y como ingreso definitivo á favor fiel estado déla fianza á que se refiere la condición 2? de este pliego.
Orden José Acosta y Bermudez, para entregarles sus documentos finales y abonaré de alean-cea, se servirá V. E. disponer, de orden del E S, Capitan General, que se baga pùb ico por me- i dio del Boletín oficial de esa provincia, para que j los quesecousideren coa derecho á ellos lo hagan ! presente á la autoridad militar más inmediata.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gace- ! ta oficial para los mismos fines.
Habana 16 de Abril de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de Cuenca.
condiciones prevenidas en el artículo 79 del De- j creto orgánico dr? los Consejes do Administra-; cion da Ultramar. Dado en Palacio á veinte y uno de Marzo de mil ochocientos setenta y nue- j ve.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Salva-; dor do Albacete.—Lo que de Real orden comu- j uico á V. E. para ru conocimiento y efectos co- J rrespondieates.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Marzo de 1879.»
Y dispuesto por S. E. con lecha de ayer el oficinas de la Secretaría del Gobierno General, cumplimiento do la preinserta Real disposi-; bajo la presidencia del Iltmo. Sr.'Secretario ó, cion, de su orden se publica en la Gaceta á sus j del funcionario en quien tuviere á bien delegar efectos y para general conocimiento.	j y con asistencia del Inspector de Minas.
liaban 18 do Abril do 1879.	2? Para ser licitador es .obligatorio entre-
subasta de la explotaciou del abono mineral j existente en los Cayos de la Costa Sor de esta Isla,comprendidos entre el Cabo Cruz y la Punta del Mangle ó de la Llana por ci tipo de tasación de cuatro pesos oro la tonelada métrica que de dicho abono se extraiga.
14 La subasta se verificara en esta ciudad á las doce del dia 5 de Mayo próximo en las
CarboneU.
gar al Presidente de la subasta la carta de pago
que acredite haber depositado en la Administra-Por el Ministro de Ultramar so comunica , «fien Económica do esta provincia la cantidad de al Excino. 8r. Gobernador General la Real ór- cuatro inil pesos eu oro, ó su equivalente en bo-den siguiente:	nos del Tesoro ó eu acciones del Banco Español:
«Exorno. Sr.—S, M. el Roy (q. D. g.) se ha j fie la Habana, ul tipo de cotización en plaza el
3? Las proposiciones que se admitirán ¡ en Pa-, durante media hora serán por pujas abiertas,! * y uno de Marzo do mil ochocien-; adjudicándose la explotación ele dicho abono' nnove.—Alfonso.—El Ministro de'mineral al postor cuya proposición sea ta más i dvador de Albacete.—Lo que de favorable. La licitaciou versará exclusivamente •aen comunico á Y. E. para su conocí- sobre el vnlor do la tasación, descebándose como ¡
{■ efectos correspondientes.—Dios guar- nula la que no cubra el tipo fijado ó no esté con- j 3. muchos años.—Madrid 21 de Marzo forme con las condicioues de este pliego.
te producida por haber sido nombrado D. An yan sido admitidas, reservándose la correspou-touio Gcnzulez de Mendoza, Alcalde Municipal diente al rematante ó adjudicatario como fianza de la Habana, á D. Franc'sco de los Santos Guz- j para responder del curophmiento de estas con j man que reúne las condiciones prevenidos en el; dicionee. artículo 7° del decreto orgán co de los Consejos de Administración de Ultramar.—Dado lacio á veinte
Ultramar, Salvador de Albacete.—Lo que de favorable. La licitaciou versara exclusivamente Real orden comunico á V. E. para su conocí-; sobre el valor do la tasación, desechándose como miento
,de a y________________
de 1879.___Albacete,»	44 Terminada que sea la subasta se exten- i
Y dispuesto por S. E. con fecha de ayer el derá el acta de ella y con sus antecedentes sej ■cumplimiento do la preinserta Real disposición someterá á la aprobación del Excmo. Sr. Go-| de su orden se publica eu la Gaceta para gene- bernador General, quien resol veiá también las | ral conocimiento y demás efectos.	reclamaciones que se presenten con íecurso a¡
Habana 18 de Abril de 1879.	la vía conteucioso-administrativa ante el Conse-¡
CarboneU.	jo de Administración. El remate, sin embargo,
produciiá sus efec'os aprobado que sea por laj mencionada Autoridad Superior, quedando el j rematante atenido á lo que resulte del juicio que ;
Dispuesto por el artículo 30 de la ley de 8 se entable, de Feb'ero de 1877 dictaudo disposiciones para 5. Aprobada la subasta por el Excmo. br. la elección v organización del Senado, mandada Gobernador General se notificará al adjudicata- f observar en las elecciones para Senadores que rio otorgándole la correspondiente licencia para han de tener lugar en las provincias do esta.verificar la explotación subastada, su cuyo re-¡ Isia v en la de Puerto Rico, por Real orden de quisitono podrá dar principio á los trabajos.
15 de Enero próximo pasado, que;—Ocho días 64 Queda obligado el rematante á empezar antes del señalado por el Gobierno para la elec- la exportación del abono ^neral «1 término cion "eneral de Senadores, tendrá lugar eu cada de dos meses, d contar desde la fecha de la noti-
Seeeicn de Administración.
lian de
ficacion, lo cual justificará por medio de cartas j de pago que acrediten el ingreso en las Arcas del Tesoro del valor, al tipo de subasta, del abono que durante esc período se baya exportado. CQ los Cayos.
74 La autorización al rematante para la i
pueblo, la de los compro misa ros que concurrir á la capital do la provincia para verificar la referida elección.»—Y resuelto por el Gobierno do S. M. que las elecciones de Senadores 9« todas las provincias de la Monarquía, se verifiquen el din 3 del próximo Mayo, de coufor-	-	_—  ---------- .	i,,	.
midud con lo prescrito en la ley y Decreto oda- explotación del abono mineral aera por el temados; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha no de diez años á contar desde la tacha de la i-: servido acordar con esta fecha, qne se recuerdo concia expedida por el Gobierno General, obli-, á todos los Ayuntamientos de la Isla el precepto gándose el adjudicatarioá establecer en los Cayos, indicado, con arreglo al cual debe tener lugar el objeto de explotación, labores formales que por j
Capitanía General déla siempre fiel I la do Cuba,
ESTACO MAYOR.
Seeciou de Campaña.
Para un sunto que les interesa se servirán presentarse eu este E. M. Sección de Campaña, los caballeros de la Real y Militar orden de San Hermenegildo que á continuación se expresan;
Clases.	Nombres.
Tente. Coronel.. I). José Setavieudi González.
Coronel........• » José Llórente Martínez:
Capital)........ »	Cayetano Cabrera Torres.
Otro............ »	José Infante Merino.
Otro..............Francisco ltasco Nuuez.
Otro............ »	Estanislao Salomo Alart.
Oro............. »	Joso Sastre Gallo.
Sargento Mayor.. »	Salvador Riera.
Lo. que do orden do S. E. ee publica ou la Gaceta oficial para conocimiento de los intero sndo».
Habana 17 Abril de 1879.—El Brigadier
a o do E. M„ redro de Cuenco.
Sección 14
Convocatoria para cubrir vacantes que existen
eu la Academia de Alumuos:
El Excmo. Sr. Capitán General, lia tenido por conveniente resolver so convoque á exámen de ingreso en todo el me* de Junio próximo para la provisión de vacantes en la Academia de Alumnos de Infantería y Caballería á fin dn que los aspirantes presenten sus instancias documentadas, con la anticipación debida á la expresada Superior Autoridad por conducto del Director de la Academia y puedan principiar sus ejercicios escola-es cu 19 de Setiembre.
Rueden aspirar á la plaza de Alumnos los individuos de tropa del Ejército, Milicias y Armada y iodos los jóvenes que tengan las circunstancias siguieutes:
1? Haber cumplido 14 años los hijos de militares y 16 los de paisanos y no exceder unos y otros de 25 el dia quo deban ser filiados.
24 Reuuir una estatura proporcionada á su edad, la aptitud física que para el servicio de las Armas exige la Ley de reemplazos vigente y carecer de les defectos de miopía y presbicia.
34 Ser aprobado en les exámenes de ingreso en estas materias.
Gramática Castellana, Elementos de Geografía é Historia de España, las cuatro reglas ce Aritmética en números enteros, quebrados y decimales y reducción de aquellos á estos..
Sistema métrico decimal.
Do órden do S E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Ilabaua 17 de Abril de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Sección 64
Con esta tacha se dice á los Excmos. Sres. Comandantes Generales de tas provincias de esta Isla lo que sigue:
«Exea o. Sr.—ignorándose quieues scau lo» herederos del toldado que faé del Batallón del
Con esta fecha se dice á los Excmos. Síes. Subinspectores délas Armas é Instruios lo que 6igue:
«Exorno. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de la Gueira en Real órden circular de 28 de Febrero último, me dice lo siguiente:—Excmo. Sr. -Te-niendo noticia de que existen algunos individuos licenciados de la clase de tropa que, aunque i inútiles para el servicio por heridas recibidas en campaña, no disfrutan retiro á causa de haberse j terminado sus expedientes, con anterioridad á 1a Real órdea de 9 de Agosto do 1878, S. M. el Rey I (q. D. g.) se lia servicio resolver lo siguiente:—j 19 Según lo establecido en dicha Real disposU cion el haber de retiro que determina la Ley do , 8 de Julio do 1860, 60 adquiere por inutilidad para el servicio á consecuencia de heridas roci bldas en campaña, áuo cuando loa interesados no ¡ queden inútiles para el trabaja.—29 Los que 6e ¡ encuentren eula situación ántes indicada,lo harán j presente por medio de instancia al Gobernador; Militar de la provincia para que por el Capitán ¡ General del distrito se disponga que sean reco- j nocidos por dos facultativos del Cuerpo de Sanidad Militar, los cuales certificarán sobre su actual estado de aptitud ó inutilidad para el servicio; eu este último cjbo so unirá dicho certiíi cado á ¡a instancia y á la fé de existencia del recurrente, expedida por el Juez Municipal ó Alcalde de su pueblo, remitiéndose todo por el ex-presado Capitau Genera1, al Consejo Supremo do Guerra y Marina, para que con s.i informo resuelva esto Ministerio lo quo corresponda.—39 La presente circular se publicará en loa «Boletines Oficiales» de las provincias, á fin do que llegue á conocimiento de aquellos á quienes interese.—De Real órden lo digo á V. E. rara los efectos prevenidos.—Lo que traslado á V. E. para su couocimiento y á fin de quo además de proponer sin.demora para el retiro á los individuos comprendidos en las disposiciones vigentes, so sirva cursar igualmente y con informe detallado ¡ las instancias quo promuevan los individuos á; quienes por las dudas que pudieran haberse sus-1 citad«' para esclarecer la causa ú origen de su I inutilidad, no se les haya propuesto para el reti-! ro á quo pueda declarárseles derecho si á elloj hubiese lugar por la Superioridad »
De órden do S. E. se publica en la Gaceta1 oficial para general couocim ento.
Habana 16 de Abril de 1879.—El Briga- j dier Jefe de E. M.—Pedro de Cuanca.
que se hallan sujetos al juicio para que dentro del término de sesenta dias que empezarán á contarse dea le esta fecha inclusivo comparezcan á verificarlo ou mi Juzgado que queda establecido en la Sala de Discordia do la Real Audiencia por auto el Escribano de Cámara interino D. Juan Antonio Rortoenrrero, seguro de que so les administrará justicia,debiendo estar advertidos que ocurriendo fuera del término expresado 6e les dará por n«> p rtC6 ¿ impondrá perpetuo silencio, como igualmente se les advierte que las demandas quo establecieron eo han de sustanciar y fenecer dentro de otios sesenta «lias coumdos desde la presentación.
Y para que lleoue á noticias de todos, mando hacer esta publicación por medio del correspondiente btiudo en 1a ciudad do ta Habana á diez y ocho de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—José M. Garelly.—Por maudado de tí. Sria.—L. Juan. Antonio Portocanero.
Ordenación de Marina del Apostadero do Habana.
Secretaria.
la
Acordado por la Junta Económica d 1 Apostadero eu sesión de 22 del presente, subastar las medicina^ y envases que puedan necesitarse hasta fin de Jumo «lu 1880, bajo las comüciopes «leí pliego inserto á continuación y cu* o acfo ha de verificarse ante la citada Junta; lia dispuesto ol Sr. Ordenador del mismo se anuncie al público para que llegue á conocimiento do os que deseen interesarse en dicho acto, en el concepto de quo ha de tener efecto el dia ¿6 del entrante mes á la una de la tsrde.
Raba-a 29 de Marzo de 1879.—Joaquín Mu-rassi.
Pliego de condiciones 1 ajo las cuales so naca á pública iicitac on el suministro de tas medicinas y envases quo se necesitan en este Apostadero para los buques del E tado y demás establecimientos do la Armada Insta fin de Junio do ls80.
tío publicó en la Gaceta de los «lias 9 y 10 deL corriente.
Sección 24
El ‘■oldado licenciado del Batallón Cazadores de León, Autonio Pino Giménez, se presentará en la 24 Sección de esta Capitanía General para enterarle de un asunto que le róndeme.
Lo qne de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del interesad}.
Habana 15 de Abril de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M. G.—Pedro de Cuenca.
Inspección genera! da Montes (o lt\ U a do Cuba.
Anuncio.
Hadándote vaeantos dos plazas de Ayudantes cuartos do M rites, dotadas con .el sueldo anual do 400 pesos y 800 do sobresueldo, su convoco por- este medio á los ¡ig’-iraensores que deseen obtenor «I olían plazas para «pío prosea ten ántes dol cía 16 del próximo mes «te 11 «yo, instancia documentada on las oficinas de esta Inspeocion, Amargura 79.
Habana 16 do Abril de 1879.—Kl Inspector general, Francisoo de P. Portuondo.
Sección 34
La señora doña Maria Rosa Gucrrand y Ferrer, podrá presentarse cualquier dia do 10 á 12 en la Secretaría particular de esta Capitanía General, ó comisionar persona quorecoja en su lugar, documentos que la Ínteresau.
Habana 16 do Abril de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M. —Pedro áe Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
Sub-Dirección.
Sección 54—Bienes Embargados.
I
Coto sarta de Guerra de la Habaue.
Anunc:o.
Debiendo procedcrsc e i virtud de órden su-porior á la adquis cion de Ib,681 kilos de harina. 9,750 «le ga1 leía,18,626 de arroz, 7,879 «le gni ban 7os, 81,5¿6 de tocino, 245 do café, 20,500 litros devino y 118,660 kilos de nuiiz con destinoal su. j ministro del Ejército, se hace saber para que los ! que deseen inlercsjrse en su venta presenten su’ i proposiciones por escrito ospecificamloen ellas el i precio de cada kilo y litro en los artículos que so citan, c-yas proposiciones deberán presentarse el miércoles 23 del actual á ta una déla ; tarde en la oficina del Jeta que suscribe, situada en el Hospital Militar do 8an Ambrosio y en donde se ha larú de manifiesto el pliego do condiciones todos los dias de once á cuatr«.* do la ! tarde.
Habana 19 de Abril de 1879.—El Subintendente mili'ar graduado Comisario de Guerra,
Enrique Mira.
El Excmo. Sr. Director General so ha serví do dispouer se haga público por medio de la Ga i ceta de la Habana, el hecho qne consta en el ox-| pediente respectivo, de haberse extraviado ul ha- j ! cerse el embargo de los bienes de D. Domingo J i Aldama en 1869, una acción de la Empresa del ] : térro-carril do Yillanueva, que se supone mu -¡ cada con el número mil ochocientos sesenta y : cinco.
Lo que se anuncia para general conocimiento y con objeto de proceder eu su oportunidad á la anulacioudel título exiraviado.
Habana 7 de Abril de 1879.—El Subdirector, José del Campo.
Contaduría General do Haciomla.
P
tíecrctaiía. mini. 2 folio 461.
D4 Cecilia Paredes y Yelaz o, huérfana «le Tomás Paredes, Mozo de oficio que f é de la Admii.istrucion General de Curíeos ó persona que la represente, se servirá presentarse en e?ta Contaduría General en di ■ y hora hábiles paia enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 17 de Abril de 1879.
Ei Contador General.—P. O., Luis So'ano.
Acal Audiencia de la XsU de Cuba.
banj5o.
Negociado de Reparos.—L. T. 271 f. 96.
D. Apolinar Lezponn, Comisario de Guerra cesante, su apo ¡erado ó herederos, se t reeditarán en esti Contaduría en dia hábil y térmiuo de quince, á rccojer el pliego «lo reparos deducidos en el exámen de la cuenta «le gastos públicos de Guerra, por o) crédi’o extraordinario de
Don José María Garelly. Presidente de la Real Pala tercera de Justicia de la Real Audiencia de esta Isla y Juez especial de residencia por S. M.	j cJto. Domingo del mcB de Octubre de 1864.
Hago saber á todos los vecinos y habitan-, Habana 29 do Marzo de 1879,-Kt Contatos de esta Isla, que per Real Cédula de 8. M. | dor ?elleral> P, 0 Luis Solano.
(q. D. g.) de veinte y s’ete de Diciembre ultimo,;	_______
me ha s do cometida 1a residencia del Sr. j	^ -p 07o f, 95.
Capitán General de Ejército D. Joaquin Jo-1
vellar y Soler, del tiempo que desempeñó el cm-:	R. ,j. Pablo Garzón, Interventor Militar
pleo de Gobernador General de esta Isla ó tea cenante, su apoderado ó herederos, se presenta-| desde el diez y ocho de Enero de ’mil ochocien-, r¿n en esta Contaduría general en dia hábil y Jos setsn'a y seis hasta el diez y ocho de Junio j término «ta qu nco, á rccojcr el pliego do ropa-:de mil ochocientos retenta y ocho, y de las Au-i ros deduc'dos eu la cuenta de gastos públicos | toridades que por su enfermedad, ausencia úije guerra por el crédito extraordinario paru otro impedimento hubieren desempeñado dicho j Santo Domingo del mes do Octubre de 1861. destino, como asimismo de los Asesores geno-j Habana 29 de Marzo de 1879.—El Conta-; rales y particulares que le hayan consultado y! dor general, P. O., Luis Solano. tamb en de los Secretarios do Gobierno con ¡ quienes hubiese actúa lo.
En cuya virtud cito y emplazo á todos los ; que tuviesen quo establecer quejas ó demandas contra ol roferido Sr. D. Joaquin Jovellar y So-11er ó entra cualquiera de los demás empleador
Negociado do Reparos.—T. 1.—F. 50.
Los cuenta 'antes que á continuación so ex ar>, sus apoderados rán en esta Contaduría
presan, sus apoderados ó herederos, «o presenta-«« .ai. íinrOnflnriii general on dia hábil y