«le esta v zapatero: pura que dentro de nueve «lias á con- El Sr. Juez de primera instancia por ante mí lia «listar desdo la lecha, «e píese lite en esto juzgado á eva- pueswen^ autos eÍMutivosquesiyue B.BeguudoOe-cuar uu acto de justicia en la causa «pie se le sigue por jo contra D. Flora Miranda y D. I ernando R Ir 8	■
robo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le admi- en cobro de pesos, que el «lia tres de May o próximo A las nlstrará recta y cumplida justicia y délo contarlo se once de la mañana se veriflauo el remate de Ja mita«J de
le declarará rebelde y contumas y por bastantes los es- una casa de manipostería y teja sita en la calle «le bau tradosdel tribunal con quienes se entenderán los ulteri« - Antonio número 41, tasada en tres mil cíenlo cuat ; res trámites del procedimiento.-Habana Marzo 20 de ¡ sos treinta centavos oro.-Y Ma¡nuncla poi e.te órden 1879.—Aniceto de Palma.-P«,r rnadado de S. S. Mi- pava mayor concurrencia de licitadores.-OUanabacoa y guel Varela.	E O 28 j Marzo 24 fie 1879.~Por ausencia de D. Luis J. Clarín,
Por esta 2? carta de edicto y pregón, cito, llamo y em-1 Domirgo León.	Tiró,!,««,
plazo á D. Antonio Jiménez y Acosta, natural y vecino; El Sr. Juez de primer» instancia «leí distrito de Gua«la-do esta soltero, tabaauero y de veinte á veinte y dos | lupe, á consecuencia del In ideute al concurro de I)
José
oror losslndicos D.
años de edad, para que dentro de nueve días á contar Antonio Suarez Arguein, promoa i desde la fecha, se presente en el juzgado 4 evacuar uu JoséSuarez Argudin y Menendez y ua. u. acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, ¡ langon, sobre las cuentas de su administra cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-	puesto por ante mí, se saquen á pública
nistrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario ee le cic-ntos cincuenta bocoye« de azúcar d«. fe^arapo cen declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados fugas, y quince mil galones «Je de segunda del Tribunal, con quienes se ¿/tenderán los ulteriores genio Nueva Teresa, para cuyo «*o «rflafe el día tres trámites del procedimiento. Habana Marzo 20 de 1879. del entrante Abril, en el juzgado s to en la ca le de Aniceto de Palma.—Por mandado <le S. B . Miguel Va- Amargura número uno, y se verificará en la forma si leía	pj O 28 guíeme:—El rematador de los trescientos cincuenta bo-
Por este mi segundo edicto cito.llamo y emplazo al i coyes do azúcar, entregará álos	aproximado
pardo ingéuuo José González v Rodríguez, natural y ve-1 del azúcar, á razón de cincuentaycincoarro^b^oy ciño de esta villa, soltero, vendedor de baratillo y billetes fruto reconocido y conforme, y el rato segia'
«le la Lotería y de 40 años ,le edad, para que dentro de	adviniéndose que el eá Cl‘1"	el	azúcar
•a C4rCel deesia villa á desear-	hará sobre sesenta arrobas caila bocoy, y que	el	azúcar
subasta tres-
E1 Sr. Dr. D. Mariano Canencia y Castallanos, Juoz
de primera instancia de esta jurisdico.on, se ha rervido disponer por auto uií en este día« que por este medio y cedulones que se lijarán 'en los sitios públicos se ofrez ca á los herederos del billetero l). José López, la causa que por homicidio de dicho individuo se sigue do oficio en este juzgado. Y para su inserción en tres números consecutivos dol periódico Gaceta oficial de la Habana expillo la presento. Alacranes Febrero 22<le 1879.—Venancio Diaz de) Villar.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi-j lar en causa que por ante mí cursa, por sospecha de hur-1 co, contra D. Adolfo Hernández Julián y otros, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á la persona ó personas que se crean dueños de una rés ocupada á los indicados ya beneficiada; de color cenizo y la punta del rabo negro; y dos caballos, uno color bayo, de seis y media cuartas de alzada, y el otro mo-bato de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, capón, y dos serones, aparejo, «los espuelas y una fusta; comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada cansa. Habana y Marzo 18 de 1879.—Mateo G. Al varez.	C O 26
El Sr. D. Federico Galbis Abella, Juez de paz de el distrito de la Catedral ha dispuesto: que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D* Maria Monto-yay Arca, natural de Málaga, soltera, meretriz. 18 años, y vecina que fué de Obrapia número 52, para que el «lia tres de Abril á las doce en punto de su mañana, comparezca al juicio verbal de faltas á que fué reducida la causa que se le siguió por lesioues á Di Maria Montoya, apercibida de celebrarse en rebeldía caso de no comparecencia. Habana 13 de Marzo de 3S7S. Federico Galbis. Alberto Chiappi.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Mariano Tirado que
9 dias se presente preso en la cárcel de esta garse de la culpa que le resulta en la causa formada con tra el mismo por estafa á DI Inés Barrera, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Marzo 19 «le 1879.—José Maria Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanebacoa Marzo 19 de 1S79.-—Luis J. Ma-•rin	E O 24
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi segundo e ficto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Fernando Orozco, ñatural de Corral Falso, casado y de 26 años de edad, para que en el término de 9 dias después del últlmoanunoio, se presente en la eár-cel pública de esta Cabecera. & descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que de oficio se le siguen por homicidio de D. Ramón Trujíllo; cieito y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta v cumplida justicia y de lo c mirarlo se le declarará rebel-«le y eonLumá* e incurso en la.- ponas de la ley. y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, de la
capital expi'lo el presente en Alacranes y Msrzo 3 de ¡ B« rnaza número 36, para el rema,e en puouca suoasia con, nara que comparezca en este iuzg; do á evacuar un
1879._Dr. Mariano Canencia.—Por mandado de 8. S., I de las dos torceras partes de una casa de manipostería y ¡ acto de justicia.—Habana Marzo 20 de 1879.—Francisco
Venancio Díaz del Villar.	E O 26	' azotea, situada en la calle de los .'itios nüm. 158, tasada qe Castro.	C O 28
Don Francisco de Bangeuís, Juez de primera instancia en cuatro mil set cientos cuarenta y siete pesos velnte| J51 Sr. Juez de primera instancia «leí distrito de Monde esta ciudad y su jurisdicción.	j centavos oro, á fin de que el que quiera hacer proposi- serrato de esta Ciudad, ha dispuesto por ante raí que por
Por este mi primer edicto y pregen. cito, Hamo y cienes ocurra á verificarlo el «lia y hora señalados, en la | tresnúmeros de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan emplazo al licenciado de Eiército D. Antonio del Pino, inteligencia que no se admitirá ninguna que no cubra Igualada vecino que se dice ser de la calle do la Lealtad para que dentrode nueve dias se preseuteen la Real cár- las dos terceras parles de lo perteneciente á los «jecuta- y á D. Ricardo San Jorge, en la misma calle entre Con-cel de esta ciudad a descargarse do la culpa que le res.ul- dos. Habana y Marzo 221fc 1879.—Angel Curros.—Por ¡ cordia y Virtudes, .para que dentro de tercero dia des-
se entregará eu esta ciudad, Almacenes «ie Regla. Los quince mil galones de miel de segunda, se entregarán,
6 bien en el batey de la finca, ó bien en el muelle de Gránales, ó bien en esta ciudad, á elección del comprador en el primer caso empezará á recibirla lo mas tarde á los ocho días de verificado ui remate, y en el segundo y tercero las recibirá, según vayan llegando á los referidos puntos.—El comprador entregará el precio de contado, según las vaya recibiendo.—Las proposiciones pa-1
ra el remate de azúcares y mieles, se harán en pliego ce- J|___ ____________I9______	________ _______ ...
rrado, que podrán presentarse el dia del remate hasta la I se «üc-e era vecino de la calle de Campanario número 75, una de la tarde, en cuya hora se abrirán y se celebrará para que en el término de tercero dia se presente en el ia subasta en favor del mejor postor, si llena las juzgado 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal, condiciones de plaza. Y 4 fin de que, llegue á conocí- Habana 19 de Marzo de 1879.—Manuel Domínguez.
miento de las personas que quieran interesarse en la su-¡	O O 23
basta, libro la presente para su inserción en tres riúme-j EISr. Juez de primera Instancia del distrito de la ros de ia Gaceta oficial. Habana y Marzo 21 de 1879.— Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres uúme-Arturo Gallefti.	R 27	! ros de la Gaceta oficial se cite para que á la mayor bre-
Por el presente se hace saber al público, haberse se- j vedad compar zea en este juzgado Galiano 102 4 D. Greña!» lo en providencia de veinte del corriente mes, 4 gorio Burl.irfi«qfc.Roncal.—'Habana Marzo 2 de 1879.— consecuencia de los autos promovidos por D. José de la Francisco de Castuoí	C O 28
Campa, contra D? Franoisca Rivero y D. Enrique Al- El Sr. Juez de primera lnstanciadel distrito de la varez, en cobro ejecutivo de pesos, las doce del dia ¡ Catedral por ante mt lia dispnesto que por tres números 30 de Abril entrante en el juzgado, sito en la calle de ,je la Gaceta oficial se convoque A D. Francisco Rin-B« rnaza número 36, para el rema.e en pública subasta j COn, para que comparezca en este iuzgrdo á evacuar
ta en la causa «jue so le sigue en unión de otros por robo de seis palomas de Ca-tilla de D. Benigno Perez y bulto de dos gallinas un gallo y tres pollos del mismo Perez y una cerda de D. Juan Frutos Pavón; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. —Dado en San Isidoro de Holgutn 4 13 de Marzo de 1879.—Francisco de Sangenis. Emiliano Espinosa.	E O 26
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del distrltc-de la Catedral.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Urbano Romero y Pcreira, natural de Galicia, vecino do esta, soltero, hijo de D. Domingo y de Di Andrea, dependiente y como de veinte y cinco años, para que en el término de nueve días, contados desde esta fecha se présente en la cárcel pública de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que haciéadolo así se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Habana Marzo diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.— Por mandado de S. 81, Francisco de Castro.
E O 13
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo Julián Valdés, cuyas generales se ignoran, para queen el término de 9 días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por lesiones á la parda Elvira Valdés y otra, seguro de que el asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en laf penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los demás trámites de la causa.—Habana Marzo 15 de 1879.—García Agüero.—Por mandado deS. 8. Fran-olsco de Castro.	F O 26
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instaucia del Distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al
mandado de su iría., L. J. Ramón Portócarrero. Y pa-ra su publicación en la Gaceta libro la presente cópia. Habana v Marzo 22 de 1879.—L. J. Ramón Portocarrero.
R 27
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana érden do Isabel la Católica y Juez de primera instancia de esto partido judicial.
Por medio del presente edicto se anuncia ai público estar señalada las doce del dia cinco de Abril próximo entrame para que tenga efecto el remate dé loa bienes correspondientés á la testamentaría de D. Miguel de la Serra y Rambal, consistentes en el potrero Ntra. Señora de Belen, ubicado en el partido del Guayabal, compuesto de once o«ballerías de tierra, de terreno pedrago-so y parte de cultivo, con sus fábricas, arboleda, aperos y enseres de labranza; ganado de cerda, caballar y vacuno, aves y dotación de esclavo?, nombrados éstos, Damian criollo, de 26 años de edad, pardo Juan, de veinte, parda
pues del último anuncio, se presenten en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 21 de 1879.—Miguel Valera.	C O 28
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Mon-serrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Arcadlo Vega y D. Julián Al varez que se dice vivieron eu las callea del Castillo esquina á la calzada del Monte el primero y Jesús Peregrino esquina á Marqués Gonzalz el segundo, para que después de tercero dia del último auuneio, se presente euestejuzgadoá evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo veinte y uno de mil ochocientos setenta y nueve.—Miguel Valer«.	C O 22
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Belén-, ha dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se cite á D. Francisco Buflll y moreno Eugenio Homobouo, vecinos que dicen ser de esta
Si,d.'ll, E.S.H. d. lo, Salomó da'J6, Tomi.	MM““	ÎÏST
de 28, pardo Pedro de 16, Ambrosio de 14 y Luisa como do 23; tasado todo en la suma de catorce mil doscientos cuarenta pesos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia designado á las puertas del juzgado donde tendrá efecto la diligencia, y se advierte que se admitirán proposiciones separadamente por la finca, esclavos y animales, con un veinte y cinco por ciento de rebaja en las tasaciones. Guanqjay y Marzo 21 do 1879.—Noval y Martí.—Por mandado de S. S., Manuel de J. Arocha.	R 0 26
Don Antonio P. Gómez, Juez de Paz 6 [interino de primera iustanola del distrito de Monserrate etc.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en púolica subasta la casa número 185 de la calle del Aguila, tasada en treinta y dos mil doscientos setenta y ocho pesos ocho centavos en oro. señalándose para el remate el dia tres de Abril próximo entrante á las doce de su mañana en el juzgado, sito calzada de la Reina número 48, para que los que que quieran hacer proposiciones ocurran a verificarlo, advirtiéndose que no se admitirán lasque no cubian las dos terceras parteado sujustipre-precto.-Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por-la sociedad de Aballí Perez y Compañía contra Di
pardo Hilario Martines, para que dentro de nueve dias I Maria de las Nieves Avila viuda de Placó en cobro de
se presente en la Real cárcel de esta capital á descargar sede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana Marzo 20 ue 1879. García Ruiz. Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 28
Por el presente se cita, llama y emplaza, á todos los que sean acieéilores de la téstameiitaría do D. Bartolomé Mitjans, para que en el término de 20 dias presenten en el juzgado por conducto del actuario, los docu-nientosjustificativos de sns créditos, según así lo tengo aoorilado á solicitud de DI Dolores Alvarez de Bada, por sí y como tutora y curadora de su menor hijo D. Aurelio Mitjans, heredero del expresado D. Bartolomé en providencia de 20 de Febrero próximo pasado, por la cual fueron declarados en concurso necesario los bienes de la indicada testamentaría. Haba na seis de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve,—García Ruiz.—Por mandado de 8. Sría., Rafael del Pino. E 23 Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia dél distrito Sur de esta Ciudad. Por esta segunda carta de edicto, hago saber: que en el intestado del C'apitan D. Antonio Cancela López que falleció en el Hospital Militar de esta Plaza el dia veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro, he dispuesto ee publique la presente carta en el periódico oficial de esta Ciudad comunicando la muerto sin testar del citado Cancela y López y llamando á los
pesos.—Habana Marzo 10 de 1879.—Antonio P. Por mandado de S. 8. Miguel Valera.
Gomez. R 28
CONVOCATORIAS.
Por el presente convoco á los que se crean con derecho á la herencia de D. Juan Beuedetti y Domínguez para que en el término de 30 dias comparezcan á deducirlo.—Que asi lo he dispuesto en el intestado de dicho Benedetti y Domínguez. Habana Marzo 21 de 1879.— Antonio Izquierdo. Por mandado de S. S. L. Luis Rodríguez.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial eu auto de 18 del que cursa entre otras cosas se ha servido disponer á virtud de carta órden de la Exorna. Real Audiencia Pretorial en que se comunica, haber caducado el oficio de Procurador público de los del número de este juzgado que en calidad de vitalicio perteneció á D. Segundo de la Vega Cocaña, que se anuncie su cesación á los efectos consiguientes por medio «le la Gaceta oficial de la Habana y por edictos en esta villa por carecerse de periódico local. Y á fin de que se cúmplalo dispuesto libro la presente para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Guanajay Marzo 22 de 1979. Manuel de J. Arocha.
C O 39
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto se que se crean con derecho á heredarle para que en el tér- ; convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta
oficial a D. Tomás Alegre y Alvarez, enfermero que
miuo de tre3 mes^s comparezcan eu el juzgado d dedu cir sus acciones; haciéndose saber que 66 han presentado DI Dolores Cancela Velosa y DI Teresa, D. Ramou, DI Maria y D. Joaquín Cancela y López sobrina y hermanos de D. Antonio Cancela y López.—Dado en Ban-tlago de Cuba á 3 de Enero de Í879.—Tomás de Morales. Erasmo Regueifero*.	E O 12
Por eda segunda carta de edicto, hago saber: que en los autos intestado del ultramarino D. Segundo Rojas y Canosa, he acor lado llamar á los que se crean oon de rocho á heredarle para que comparezcan á deilucirlo en el Juzgado en ei término de cuatro meses y que se nubli «jue en el periódieo de esta localidad.—Dado en Santiago de Cuba & 3 de Enero de 1.879.—Tomás de Morales.— Erasmo Kegueiferos.	E O 12
S.EXWCATE3.
En el incidente á los autos del concurso de D. Gabriel Claudio de Zequeira, formado para tratar de la administración del ingenio San Felipe de Caobas, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi, que eu tres números de ia Gaceta oficial y Diario de la Marina, so convocan .1 las personas que quieran facilitar la sumade veinte y ocuo mil pesos en oro, en la forma que re explicará, para atender á la conservación y fomento de la zafra actual 'do dicho ingenio, á reintegrarse con los productos de la misma, expresando la fecha del reiutegro y filando intereses ¡i la cantidad de uu tanto por cientoó tanto por arroba: "que los once mil pesos quese deben á D. Francisco del Barrio por los gastos de los meses de Ag sto á Noviembre inclusives dol año próximo ñas do,quehásuplidoó anti ipado, y tos ocho mil quiniem os pesos correspondientes áFebrero y Marzo de esteaflo, se han de exhibí ral contado,y los otros ocho mil quinientos de por mitad á fines «ie Abril y Mayo respectivamente; que el prestamista hará sus proposiciones en pliego cerrado, señalando ei número de bocoyes que se han de afectar á la seguridad del préstamo; que los pliegos que Jcontengan dichas proposiciones se abrirán en audiencia pública el dia 22 del mes próximo 4 las once de la mañana, que es el designado parula subasta de los empréstitos, prefiriéndose la que resulte más conveniente; y se admitirá puja á la llana por diez minutos, caso de presentarse dos ó más i .nía Ies-Habana y Marzo 26 de 1879,-José Nicolás de Orte-a'
R 28 °
En el juici# de faltas feguldo en este juzgado contra D. D'mingo G< n:alez Rey sy D. Marcelino Gotay y Sánchez, por lesiones 4 D. Francisco Piñón, ha’dispues-to el Sr. Juez de Paz del distrito del Pilar Lio? fY pt-dro Muñoz de Sepúlveda, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, se notifique á los mencionados
fué del ingenio Bagaes en el mes de Setiembre del año de 1876 4 fin de que comparezca en este juzgado en tiempo y hora hábil para evacuar un acto de justicia en la causa formada por homicidio de la negra Coleta. Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento libro la presente. Güines Marzo 14 de 1879. L. Juan Rauta Ulaz.	O O 29
El Sr. D José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto en causa contra D. Cayetano C. stro por lesiones á D. Rafael Agudo que en virtud <1j ignorarse.el actual paradero del referido Agudo, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia pendiente. Y para su publicación como está dispuesto expido la meseute en Jaruco á diez y siete de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Bruno G. Camero^	C O £8
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, por ante mí ha declarado intestado el fallecimiento de I ram iseo Diaz Argüeiles y Astorga y por sus berederós á los que con arreglo á derecho deban sucederle, á «iuie-nes se convoca para que en el término de treinta dias comparezcan á deducirlas acciones que les asistan,—Y para su publicación libro ia presente.—Cárdenas Marzo 15 de 1S79.— L. Ramón José Rodríguez.	C 23
El Sr. Juez de p;imera instancia de esta ciudad y su partido, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á ios capitales siguientes, im-pue.-tos en el potrero "Ligo," de la propiedad de DI E-lisa B. Malcaida. Cuatrocientos cincuenta pesos á favor de l>. Juan Andrés Espada; mil pesos á favor de > tra. Sra. de la Merced; mil pesos de Santa Teresa; cien «io D. Antonio Mundana; y seiscientos de DI Teresa Rodríguez; apercibidos dichos interesados de que si en el término «ie veinte dias no Be presentaren con los títu-los j ustificativos de su derecho; se cancelarán sin oir-«é es, dichas imposiciones por razón de su prescripción. Bejucal Marzo 24 de 1879.-Gaspar Barma.
C 27
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera"luslan-cia del disi rito del Cerro.
For el presento, hago saber: se convoca á io3 acreedores de la sociedad de D. Juan Bautista Oliver y Compañía 4 la junta general que para el nombramiento de un solo Sindico ha de tener lugar bajo la presidencia del «comisario de la quiebra do la referida sociedad el dia tres del mes pióximo venidero á las doce de su mañana Que así io tengo n andado en los autos de la quiebra de la Sociedad de Oliver y Compañía.-Habana Marzo S de 1879 Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. S. José Nicol4¡ de Ortega.	C O °9
El Br. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de prime
intloii /ai «a rl a! /-I í o 4 ni 4 a z] a Y v. __i	*	.	_
can en este juzgaao sito en ia calle de Santa Clara nüm. 21, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente. Habana Marzo 20 «le 1879.—Juan Hipólito Vergel.	C O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE MARZO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer «listrito, calle de la Habana niini. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María nüm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes. corresponde á la Excma. Sra. DI Dolores Roldan de Domínguez, Sra. DI Rosario Ayala de Galvez y Excmo. Sr. Conde de Lagu-nillas.
soltero, de 34 años y que ha vivido en la calle de Consulado nüm. 61, afín deque comparezca en este juzgado calle de la Reina núm. 43, á la práctica de un acto dé
— - — ——-T — —  -1 — — -——-——*—Reves y Go- » .	•	j _ _ *	— 7	m» luit:-
tay en su rebeldía, el fallo pronuuciado, que en eu par- ™ instancia clel distrito de Monserrate, de esta ciudad bíi te resolutiva dice así:—Considerando «juo de lo actuado dispuesto por ante mí,* que se convoque por la Gaceta Be adquiere el convencimiento moral «le que D. Domin- oficlal al moreno Indalecio Portugués, natural de Africa
go González Reyes y D. Marcelino Gotay fueron los uu- an,,“r/' U --i--------u --■>	■	~	’
totes de las lesiones causadas á D. Francisco Piñón, las cuales tardaron ocho dias en curarse.—Visto el caso 4? del artículo 484 del Código penal de 1850.—Dijo P. Sríe. que imponía 4 D Domina > González Reyes y á D. Mai-celino Gotay y Sánchez cinco dias do arresto á cada uno, redimibles 4 razón de un peso veinte y cinco centavos por cada dia, diez pesos de indemnización al ofendido, gastos de curación que acreditare y costas de por mitad, sin perjuicio de ser oido si se presentare.—Ledo. Podro Mufioz de Sepúlveda.—Joaquín P.oyé, Secretario. Y
A vJjS °.
El que suscribo, Comisario de la quiebra de los Sres. M. Renduelesy C?, convoca átodos los acreedores de los mismos á la junta general que para el nombramiento de los tres Síndicos que previene la ley se celebrará el 4 de Abril próximo á las 12 del dia en los altos de la casa número 17 de la calle de Amargura. Y para eu publicación en la Gaceta expido la presente.
Habana 21 de Marzo de 1879.—Antonio Gutiérrez.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 eri ficada en el 47.
Cotnpendm y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipè de Orléans.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitaciou.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem dsl veguero.
Idem do hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Ca-tilla rústica?.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala v alea-blilala.	J
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem do documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
nes.
comu-
... IT ,	.	.	.------- — -.. acto de
justicia.^ Ilab «na 22 «le Marzo de 1879.—Por D. Fernando Novell, Miguel Valera.	O O
El Sr. Juez de primera instancia
£9
--------- de esla villa, ha
dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D Antonm Mesa, Profesor de instrucción pública de esta villa, pam que á ia mayor brevedad 3e presante en este juzgado a, evacuar un acto de justicia en la causa
cumpliendo lo mandado y para su publiéacP n en tres formada coutra D	i i	lcls en la causa
números de la Gaceta oficial, libro lá nreeenteen la Ha- , o«.«.	A ? V*. 0 !a Ve8a. por falsedad. Y
baña 4 18 de Marzo de 1879,-Pe<ír0 Í Sw s	! Zn w Zzo '.i I0 ^Puesto libro la presente,
mandado de 8. S„ Joaquín Royé.	P R q £8 I GuanW Marzo 21 de W9.-.ántonio Perez.
C 0 2G
Idem do la Ins'ruccion de los trabajador«; 8 chinos.
Idem del plan de alimentos de los Hospitales militares.	r
..... Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de! Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2a Enseñanza, ádem para el aprendizago de Artes y oñci.os. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde
1>? de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I iem para la provisión de I03 Cátedras de
la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudation del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la s alida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r'.Ls.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficenóia.
Idem de los Presidios y Cárceles do la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
RE«Ii&9mTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra do venta en ol despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene, ral, hasta la fecha, ee halla de vonta en el despacho de esta Imprenta á $3 ol ejemplar.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla do^Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 do Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
---£—
LEY, ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobier-i«o Goneral de 31 «le Enero publicada en la Gaceta do 19 de Febrero del corrionte año. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le intere;a.—En el despacho de esta Imprenta informarán.
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL ANO 1879,
PUBLICADO POR
UI. E* HEUSTEjSr,
Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente de 600 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en toda la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombres y domicilio délos hacendados, la direcchrn comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principales librerías á $2 billetes encuadernados á la rústica, y en cartera á'j4.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de D» Petra Arias y Diaz.—Callo del Teniente-Rey número 27 taltos.)
SE SOLICITA
_ Oárlos Salmón, para un asunto que le interesa, en la calle de Agniar número 118 ó Teniente-Rey número 23.
,L>.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jestis dol Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Santa Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
DR. JOSE I*. VEITIA,
QXHROPEDISTA.
1-s. g.	Lixz 70.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Rafael Gouzalcz ha participado el extravío do la certificación de depósito expedida á su favor con ol número 44,416 y solicitado so lo provea de un duplicado. Lo que so anuncia por este medio durante quince dia» a fin de quo si alguna otra persona se oonsidera con doreclio á dicho depósito ocurra á manifestarlo; on la inteligencia de que si en el término indicado no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado quo se solicita, quedando en eso caso la certificación original nula y de ningún valor.
Habana Marzo 17 do 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don José Crespo y González ha participado el extravío do la certificación do depósito expodida a su favor oon el núm. 43,240. Y habiendo solicitado se le provea de un duplicado, se anuncia por este modio durante quince dias, oon ol fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra a manifestarlo; on la inteligencia de que si on el término do este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y «le ningún valor.
Habana, Marzo 14 do 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Julián Fernandoz y Fernandez, ha participado el extravio de las certificaciones de depósito expedidas á su favor con los números 40,246 y 40,247 y solicitado so lo provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de quo si alguna otra persona so considera con derecho a dichos depósitos lo manifieste; en la inteligencia do que si on el término indicado no so presenta reclamación so procederá á expedir los duplicados quo so solicitan, quedando en eso caso las certificaciones originales, nulas y de ningún valor.
Habsna 14 do Marzo do 1879.—El Secretario,. José de los Dolores Ponce.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
secretaria.
Se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe tener lugar el dia 28 del corriente á las doce d«- la mañana, en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo n? 28, con el objeto do dar cuenta del estado de la empresa hasta el dia 31 «le Diciembre último y elegir dos vocales suplentes para la Junta Directiva.
Habana 7 de Marzo de 1879.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
PARTE MERCANTIL.
rTJERTO DB LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 25.
De Boston en 6 dias vapor amer. United States, cap. Hedge, tons. 1180, con efectos á Franke.
Dia 26.
---Imlianola en 6 dias vapor amer. Gussie, cap. Hill,
tons. 830, con gaDado 4 Mac Kellar.
---N. Orleans y Cayo Hueso en 5 dias vapor amr. Mar-
guret. cap. Cooksey, tons. 603, con efectos á Lawtou; pasajeros 5.
---N. Úrleans en 3 dias vapor francés Guadeloupe, cap.
Laehesnes, tons. 1133, con efectos 4 Durruty.
---Cádiz en 46 dias berg. esp. Joaquina, cap. Bosco,
tons. 153, con frutos á Sacz.
---Liverpool en 1S dias vapor e3p. Federico, cap. Abe-
rasturi, tons. 1459, con mercancías 4 N. Deulofeu.
SALIDAS.
Para Mar ella barca esp. XII de Junio, cap. Riveras.
---Cádiz vapor esp. Gijon, cap. Domínguez.
---Matanzas vapor ing. Brennus, cap. Sawle.
---Málaga berg. esp. Amparo, cap. Castellanos.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
DIRIJIDA POR EL PRIMER ACTOR
DON PAULINO SSLGAOO,
Extraordinaria función para el juéves 27 de Marzo.
Estreno del magnífico drama trágico en tres actos en verso, original del distinguido poeta Matancero «le Antonio Vinajeras, y que tiene por título
VIRTUD O CRIMEN.
Esta magnifica composición debida á tan distingu do poeta, reviste el carácter de un acontecimiento lít rano de primer órden.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILI
Función 238 de la temporada para el juéves 27 de Marz
Programa¡
A las 74.—La parodia del drama el Nudo Gordi: no, titulada
UN NUDO MORROCOTUDO.
A las 84.—La preciosa zarzuela en un acto, denom nada
PARA UNA MODISTA UN SASTRE.
A las 9J.—La zarzuela en un acto, cuyo titulo es
EL SOBRINO DEL DIFUNTO.
A las 10¿.—La preciosa zarzuela qn un acto, titulac
ENTRE WASHINGTON Y EL LOCJVRE. Baile en el 1? y 2V acto.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS 0RRIN Y G%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones tocias las noches y dos I03 dias festivos con variados ejercicios por los admirables niños Siegrist que no tienen rivales en sus difíciles trabajos. Los graciosos clown Hermanos Kenebels, Madanie Zanfretta, la Srta. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y otras novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía General par 3. ni