'S $ *5 » 8 <4 íi	NOMBRES.	SUBCONCEPTO.	
713	Monasterio de Santa		
711	Catalina , Idem idem..	Compostela..	.... 27 .... 25
702	¡Idem idem		... 1«
447	Idem idem		.... 9
557	Idem idem.		.... 43
524	Idem idem.		... 9
521	Idem idem..	Idem		6
174 411	Idem idem... Idem idem...	Amargura...	65 y 67 ... 10(1
410	Idem idem..		... 98
378	Idem ídem			... 8.-1
349	Idem idem		Idem		... 29
2627	Idem idem...	O-Reilly,		... 35
2484	Idem idem			... 97
2481	Idem idem...		... 94
2380	Idem idem			.... 121
2377	Idem idem		Idem		.. 115
2232	Idom idem			... 73
2214	Idem idem		Idem	 		... 35
2213	Idem idem		Idem		
117;	idem idem		Idem	 30 v 32	
1922	Idem idem			... 75
1481	Idem idem-			... 59
1488	Idem idem		Idem		... 25
3160	Idem idem		S. J. de Dios.	... 25
3159	Idem idem		Idem		... 23
3156	idem idem		Idem		... 15
3101	Idem idem			
10806	Idem idem		Pta. Cerrada.	... 29¡
1454! Merced Gonzalez			Habana		... 21
2077	Idem idem		Merced		... 43
1338	Idem idem			... 3
1340	Idem idem		Idem		... 5
1342	I dent idem		Idem		... 7
6008	Vicente Teja 		Concordia		... 33
11408	Josefa Velazco		Virtudes		
11839	Francisco Fernandez.	Sitios		
3094	Luis Rodriguez		San Isidro		.. 51
14219	Florida Lorteza		Pedroso		.. 2
103-59	Francisco Hernandez	Neptuno		.. 143
20S8	Francisco Cruz		Merced		.. 54
927:	Francisco Hernandez	Manrique		... 167
91Ô9	José Rodriguez		Idem		.. 92
7292	Francisco Fiallo		Escobar		.. 89
1178		Damas		6
6064	Rosalia Olivares		Concordia		.. 29
5759	Francisco Hernandez	Campanario...	... 162
5737	Josefa Fernandez		Idem		.. 140
5731 ¡Raimundo Rodriguez		Idem		.. 138
5711 Fraiicisco Fernandez.		I dem		.. 115
3549¡SarrA y comp			Teniente Rey	.. 41
43 ¡Mariano Gonzalez			Amargura		... 33
3065 Rosario Cabrera			San Isidro		22
8379 Bartolo Carbonell			Gloria	•		.. loo
8378	Idem idem		Idem				.. loo
8376	Idem idem		Idem		
11680	Idem idem		San Nicolás...	.. 229
784	Sarrá y comp		Coinpostelu....	.. 95 i
13450	Antonio Martinez		Virtudes		... 106
7188¡Idem idem				.. 165
10957¡Idem idem			Revillagigedo	.. 15
5775¡Rosario Cabrera			'ampanario...	.. 178
15773 José Sellés			Idem		.. 176
10959¡Idem idem......			Sitios		.. 143
11958 Idem idem				.. 142
0937jJTdem idem	»...			.. 140
S380|ldem idem			Gloría		.. 101
7837¡Idenr idem			Florida		.. 33
7S64 Idem idem				.. 21
1^90 ídem idem				
17414	Ventura Vilaró			9.94
		Suma	C	
Impolie del recibo.
8
21
9
14
27
14
19«9
J4¡35
14:3-)
14;3¿
16 fí
891« 17¡94 46® 30 94
21 52
TEKCERA SECCION.
íi
n
64
17
27 8
11
11
7
18 19 16 10 10 10
8 114
9
8
28 4« 23 14 11 14
8:44
7¡87
85	17 17 72 61 i 87 19 15 38 25
86	(|6 76; 50 14,06
6 10 6 10
6	39 21,11 2i;io
12 94 12,94 11 81
8.45 14 ¡35 9 56 14 06
7	87 23 02
6,75
4	¡SO
5	62 3 68
Habana 23 de Junio de 1879.—Primo Ortega.
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia do la fecha, correspondiente al tercer trimestre.	_________
■3 % ¡z; a
303
304 886
4973
10386
7144
13225
4047
4045
4011
13143
9550
5959
NOMBRES.
César Meller.......
Idem Idem..........
Idem idem..........
Valentin Casado....
Idem idem..........
Diego Gonzalez.....
Josefa Hernández......
Antonio Quintana...
Idem idem..........
Antonia Maura......
Idem ídem..........
Clara Pefialver....
Idem idem..........
suBCoNCErm
1
Amistad....... 91
Zarja......... 62
Vieja......... 40
Animas........ 66
Neptuno....... 188
Estrella..... 118
Vives......... 82
Aguila....... 298
Idem......... 296
Idem......... 262
Tallapiedra...	6
Misión......	15
Cienfuegos.... 68
Suma....
Impor te del recibo.
57
86
15
21
38
16 9
16
19
23
10
10
4
330
Habana 23 de Junio de 1879.—Primo Ortega.
Industria y Comer (ño.
Sección 1?—Capitulo 1?—Articulo 6?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha, correspondientes al tercer trimestre. ______________________________
2930
4820
4825
3441
737
1051
NOMBRES.
Antonio García....
Joaquin Mendez.....
Pedro Junco.......
Franc? Echavar.eta.,
Romualdo Roure....
Enrique Martinez..
SUBCONCEPTO.
Baratillo.
Bodega....
Idem......
Ioem......
Idem......
Idem......
Suma.
Impor te del recibo.
15
35
30
27
51
30
189
Habana 23 de Junio do 1879.—Primo Ortega.
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha. Cuarto trimestre.
NOMBRES.
SUBCONCEPTO.
José Lopez.........
Dionisio Bedoya....
José M. Allende....
Juan Nadal.........
Rosendo Palacio....
M. Calvo y comp....
José. Diaz.........
Isidro Rodriguez...
Antonio Garda......
José Hernandez.....
Joaquin Mendez.....
Lopez y comp.....
Evaristo Saenz...
José Pila........
José Pila y comp. ..
Idem idem........
Brodeman y comp
Pedro Junco......
3441 Frauc? Eehezarreta.
Bodega...........
Idem.............
Tabaque! ¡a......
Bodega...........
Idem.............
Comerciantes.....
Frutería.........
Sombrerería......
Baratillo..*.....
Bodega...........
Idem.............
.. Importador paitos...
..[Bodega.......
Peletería....
Idem..........
Idem.........
Comerciantes .
Bodega....•..
Idem..........
Innante del recibo
35¡ 42 35 ¡42 15 03 30,21 38 ¡54 1250 ... 8 34
14	59
15	63 38 [54 35 42
410’02 51 04 57 30 12413 38 ¡55 151:04 80 21
39561 Rosendo Rodriguez... Fabrica Tabacos..
22 J. C. Schmidt....."
737 Romualdo Roté.....
4835 R. Pazo y comp....
3719 Francisco Cuevas..
3768 Rufino Pelaez.....
4442 Fernando Massoni....
4751 Tijero y Hermano..
2055 José Fernandez....
Comerciante.
Bodega...........
Comerciantes.....
Tabaquería.......
Tabaquería.......
Carboneria.......
Ferretería.......
Tienda de ropa...
Huma...........
27
250
468
51
197 92 89 59
36	46 23 97 83 34
37	50
3656 28 I
Habana 21 do Junio de 1879.—Primo Ortega.
Administración Local de Aduanas.
El lúnes 30 del actual, á las doce do su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana 60 kilos franola de lana y algodón, caídos on pona do comiso, por rosullar do exceso on ol despacho de la hoja 3597, valorados on 120 posos oio, llenándoso en ol acto las ibtmalidades prevenidas.
Habaua 24 do Junio do 1879.—Celestino Barca.
El juevos 3 de! ontranto, á las doce do su mañana, se cmatarán en ol almacén do esta Aduaua 41 kilos cinta do toroiopelo de seda, caídos en pena de comiso por resultar de exceso al despachar la hoja 20329 del vapor español «Gracia,» retasados según da vez on 75 pesos oro, Uenáudoso en ol acto las formalidades prevenidas.
Habana 27 do Junio do 1879.— Cé’cstino Barca.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes ií un bulto tamices que rotulado ¡í H. Gasscr importó el vapor americano «Morro Castle,» de Nueva York en 20 do Mayo último, se convoca al intoiesado para qtio dentro do quinto dia lo verifique, ó on su delecto procodor á lo que corresponda.
Habana 26 de Junio do 1879.—Celestino Barca.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
Por el presento anuncio y por ol término de quince iliasá contar desde la fecha, se convocan á los individuos que á continuación so expresan, empleados que fueron del vapor español «San Quintín,» para que comparezcan c-11 esta Fiscalía á declarar cuanto se les ofrezca referente á haberse ido á pique dicho buque.—D. Juan Cortinas, I). Jacobo Ge-raido, D. Jacobo Ponee, 1\ Antonio Bouzas, D. Antonio Torol y D. Ignacio Menendez.
Casa Blanca Junio 6 de 1879.—Antonio de Pacos.
Pontón Guadiana.—Comisión fiscal.
D. Pedio del Peral y Caballero, Toniente de Navio de la Armada, 29 Comandante dol Ponton «Guadiana» y Fiscal de una causa.
Por el presente llamo al fogonero que fué do la Armada Manuel López García, para que en ol término do treinta dia0, á eontar desdo la publicación de este edicto,se presente en esta Comisión Fiscal para hacerlo entrega do los Bueldos que devengó en la fiagata «Zaragoza» durante los meses de Abril y Mayo de 1877.
A bordo, Habana Junio 16 do 1879.—Pedro del Peral.—Por mandato de S. S., el escribano, Miguel Ñor oña.
Dada cuenta en la sesión ordinaria do 17 del actual con la reclamación de libertad ontablada por la esclava Narcisa, de D9 Matilde Bros, legítima consorte de D. José Rbig ma y Caraceda, como comprendida en los benefio os del artículo 19 do la Ley de 4 de Julio de 1870, la Junta acordó acceder á su potio.on y que se lo entregue, en consecuencia, su carta de libertad si pasado el término de 30 dias no so interpone por ia parte intoresada el recurso de apslaoion que conceden las disposicione vigentes determinándose a-lomás se publique esia resoluccion en el Boletín Oficia' de la Provincia y Gaceta de Habana para que llegue á conocimiento de quien corresponda.
Cuba 19 do Junio do 1879'—El Secretario, En rique i?. Izquierdo.
Orden de la Plaza del dia 28 de Junio de 1879.
Servicio para ol 29.
Jefe de dia.—El Fíxcmo. Sr. Coronel del primer Batallón do Voluntarios D. José E. Moré.
Visita do Hospital.—Rogimionto Artillería á
pió.
Capitanía Genoral y Prevoncion de Voluntarios. —lcr. Batallón do Voluntarios.
Parada.—Cuerpos de la guarnición.
Ayudanto do guardia on el Gobiorno Militar.— El 39 de la Plaza i). Tomás Mansiila.
Imaginaria on idom.—El 19 do la misma, D. José Martínez.
Nota.—Retreta ol lúnos on el Parque Central por la música del Regimiento Infantería de Cuba.
El Coronel Sargento Mayor, Ilecaño.
Regimiento del Principe 39 de Caballería.
Debiendo procederán á la venta en pública subasta de los 43 caballos de deshecho quo tiene este Regimiento, ol viernes 4 dol próximo mes do Julio, so avisa por medio del presento anuncio para que Iss personas que deseen adquirirlos, se prosenten on este Cuartel de Dragones el citado dia á las ooho de sn la mañana.
Habana 27 de Junio do 1879.—El T. Coronel Comandante Mayor, Martin Andueza.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta capital.
Dobiendo tener lugar á las doce dol dia veinte y uno do Julio próximo, ia licitación pública pura el suministro do los víveres, pan y panetelas, carne y choquezuelas, pollos y huevos, leche, medicinas y ofectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros, y utensilios que necesite esta Hospital durante el año económico de 1879 á 1880, se avisa por esto medio, á fin do quo las personas que deseen hacer proposiciones acudan á la Secretaría de la J unta do esto Establecimiento todos ion dias hábiles do onco de la mañana á cuatro de 1» tardo, en cuyas horas estarán de manifiesto los respectivos pliegos donde se ex presan los precios y condiciones á que habrán de gotarao los Imitadores; advirtiendose quo una hora antea do la señalada para el remato so cerrará la admisión do proposioionos.
Habana 25 do Junio de 1879.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Colegio do Corredores y Notario* «seroíale* de la Habana.
CAMBIOS.
España..................— Nominal.
Inglaterra.............—19| A 20 J?. 60 d[v.
F™cl»..................{ 6*á
Estados Unidos.....
Oro español............— ñ 111J
Descuento mercantil.......| ^ ^ hjS	anual
cc-
T óf A	6	P. 60 d[v.
"toa	tí!	P. C[V.
f 7i A	8	P. 60 d[v.
'X 8} A	9	P. C[V.
B[B.
■ Nominal.
MERCADO NACIONAL.
AZUCAUES.
Blanco trenes de Derosne y Rellicux, bajo A regular...
Id. id Id. id. bueno A superior.
Id. id. id. id. florete...
Cogucho inferior A regular, n?
8 A 9, (T. H.)........
Cogucho bueno A superior número 10 A 11..............
Quebrado inferior A regular
»Úra. 12 A 14 id........
Td. bueno n? 15 A 18 id......
Id. superior 17 A 18......
Id. florete n° 19 A 20 id.J
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 GJ A 6J rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 6} A 7} rs. arroba. Según envase, polarización y nfi mero.
AZUCAR DE MIEU.
De 5 A 5J rs. Idem.
AZUCAR MASCARADO.
Común A buen refino de 5 A 5j rs.
CONCENTRADO.
No hay demanda.
SRES. CORREDORES DE 8FMA.NA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. CAstor Llama y Aguirre, dependiente auxiliar del colegial l>. N. M. Alvax-ez.
D. Emilio E. Romay, Ídem del ídem D. Francisco Mestre.
DE FRUTOS.
D. José Morado.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, dependiente auxiliar del colegial D. Juan Burgos.
Habana 28 de Junio de 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
oriuraAB dsx. xvts&xo|l
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.—Sección 14
Consumo do ganado.
La subasta del arbitrio de Consolación del Sui anunciada en 9 del corrionte para ol dia 19 de Julio próximo, so verificará á las doce del mismo.
Lo que bo anuncia al público para genoral conocimiento.
Pinar del Rio 20 de Junio do 1879.—El Jefe Económico, Florentino López.
Junta provincial protectora de libertos de Santiago de Cuba.
Soorotat ía.
La Junta en sesión ordinaria celebrada ol 17 del actual, acordó declarar libro como comprendida en los benoficios del articulo 19 do la Ley do 4 de Julio de 1870 á la esclava Nicolasa, de D. Cayetano Tarrida, disponiendo además so haga la publicación oportuna on el Boletín Oficia! de la Provincia y Gaceta do la Habana, con el apercibimiento de que si dentro del término de 30 dias no so interpone el recurso do apelación que conceden las dispos'ciones vigentes, so procederá á entregar á ia interesada tu carta de libertad.
Cuba 19 de Junio de 1879.—El Secretario, Enrique li. Izquierdo.
Junta local de instrucción pública del Guayabal.
Secretaría.
Vaoante la dirección de la escuela Munieipa de ontiada para varones dol pueblo Caimito, poi interinidad del que actualmente la desempeña, dotada con el haber anual de seiscientos pesos oro, oienlo cincuenta para material y ochenta y cuatro para alquiler do casa. El Sr. Alcalde Presidente ha dispuesto se convoquen por término de 30 dias, á oontar desde la fecha, á los maestros quo aspiren s dicha dirección, para que prosenten sus instanciaí-documentadas en esta Secretaría y asistir tí esta oasa C onsistorial el dia cuatio dil próximo Julio, donde toudrá lugar la oposición do unaá tros de la tarde ante ol Tribunal nombrado al efecto conforme á lo dispuesto en el Superior Decrete de 9 de Julio do 1878.
Caimito Junio 2 do 1879.—El Secretario.— Y9 B9—El Alcslde Presidente, Valdespino.
A leal dia Municipal de Bejucal.
D. José María Falcon, ha ocurrido á esta Al ealdía solicitando autorización para matricular una marca de cigarros titulada «La Acacia,» que desoa abrir en esta ciudad, calle del Laon núm. 11.
En su consecuencia he dispuesto so publique por medio de la Gacota oficial de la Habana, para que los dueños de marcas quo se consideren con derocho á oponerse á la solicitud dol meuciouado Fal-con, ocurran á esta oficina dootro del término de diez dias que empezarán á contarse depde esta fecha á examinar el diseño.
Bejucal 23 de Junio do 1879.—El Alcalde, Justo Borona.
Ayuntamiento de la Esperanza.
Secretaria.
Dt biondo proveerse, según lo acordado por este Ayuntamiento la plaza de Médico municipal, croada nuevamente, dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos oro, se haeo públieo por esto medio á fin de quo los aspirantes á dicha plaza presenten sus solicitudes acompañando sus títulos y certificaciones de los servicios que hayan prestado hasta ol dia 18 de Julio próximo; pasado el cual, se procederá á formar la correspondiente terna de aspirantes. en vista de los méritos y capacidad qne reúna cada solicitante.
Esperanza 18 do Junio do 1879.—José Estopé.
Ayuntamiento de Batabanó.
El dia tros de Julio próximo vonidoro alas doce dol m smo y en los portales de esta Casa Consistorial, tendrá lagar el remate á favor del mejor postor do seis bocoyes de azúcar contrífugu, y treinta cuarterolas de miol do purga, existentes en el ingenio «Ciarita,» ubicado en esto territorio municipal, tasado ol azúcar á ochenta y uno y un cuarto centavos oro la arroba, y cinco pesos cada envase; y la miel á quince pesos cada cuarterola, incluso el envaso; calculándose quo cada bocoy de azúcar contendrá sesenta arrobus netas do poso.
Para hacer proposiciones se necesita el previo dopósito en la Dspositaría do este Ayuntamiento, de cincuenta pesos on oro, cuya carta de pago se acompañará al pliego cerrado quo contenga la pro-pisieion, siendo de cuenta del rematador los gastos do extracción y demás que ocurran después do efec-tuada la subasta.
El quo resultare rematador entregará como aproximado la cantidad de quiniontos cincuenta pesos oro quedando obligado á satisfacor la diferencia quo resultaro después de comprobado el poso según uso y costumbre.
No so tomará en consideración la proposición que no cubra por lo monos los dos tercios do ia tasación.
Quo así lo tengo mandado on el expediento de apremio seguido pare, ol cobro dol segundo semestre déla contribución municipal del referido ingenio «Ciarita.»
Ratabanó 25 do Junio de 1879.—Juan P. San Pela y o.
Y para su inserción en la Gaceta oficial do 1j Habana, bribro la presente en Batabanó á los 25 dias del mes do Junio do 1879.—El Secretario interino, Antonio Fonseca.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Doctor Don Felipe Sebrango, Juez de Paz del distrito
del Este de esta ciudad, y de primera instancia accidental del mismo distilto y su partido judicial, &.
Por el presente se hace saber A D. Teodoro Agosti-ni: que en el juicio ordinario que contra él ha seguido D. José Manuel Sandiumenge sobre liquidación de cuentas y diligencias consecuentes al cumplimiento de la sentencia ejecutoría recaída en ellos se lia dictado la sentencia cuyo tenor A la letra es como sigue:
«En la ciudad de Puerto Príncipe A 9 de Noviembre de 1877 el Sr. Dr. D. Felipe Sebrango, Juez de Paz del distrito Efcto y accidental de primera instancia del mismo distrito; habiendo examinado esta diligencia practicada A pediment i de D. José Sandiumenge por medio de Procurador, sobre ejecución de ia sentencia de 9 de Enero de 1877, dictada por este Juzgado en el pleito que siguió el mismo Sandiumenge A D. Teodoro Agostini por la administración y rendición de cuentas respecto de la sociedad en (pie el demandante se subrogó A D. Sebastian González de la Fuente establecida aquella en las fincas Santa Gertrudis, San Bernardo y Sao da Palma, cuya gerencia era A su cargo del demandado.
Resultando: que dicha sentencia ejecutoria según la Real Provisión de la Exema. Real Audiencia Pretorial de la.Habana de 21 de Octubre de 18/7, que inserta el superior auto de 16 de Agosto anterior confirmatorio de la propia sentencia, declara concluida de hecho la referida-administración que ejercía Ago.stiui, condenándosele A rendir cuentas A su socio Sandiumenge de los productos de la misma dentro del término de quince dias, fójas 71 y 94.
Resultando: que el Agostini fué r orificado de la expresada sentencia en los Estrados de la Superioridad, qu« le fueron declarados, y además en su propia persona fometiéndose expresa y completamente A ella, excusándose tan sólo que no tenia recursos para trasladarse A esta ciudad, con objeto de rendir las cuentas fojas 111 vuelto.
Resultando: que del contenido de la repetida sentencia ejecutoria de todo punto, hasta por consentimiento expreso del condenado Agostini, aparece haberlo sido éste A hacer lo que expresa, esto es, A rendir Ja cuenta de ia administración social de las nominadas íiceas A su compartícipe Sandiumenge.
Resultando: que vencido con ventaja el plazo de los quince dias señalados A Agostini para la práctica de la reudiciou de cuentas expuso Sandiumeuge que optaba por el resarcimiento de perjuicios, fund ido en no haber llenado aquel su deber, y eu.cuya virtud presentó la relación de cuentas, ascendente á setenta mil trescientos noventa y cinco pesos veinte y ocho y medio centavos, con los coniprobautes de algunas de las partidas allí explicadas, pidiendo en su mérito que se mandase dar vista al responsable, señalándole el plazo que se estimase para su comparecencia, bajo el apercibimiento de tenerlo por conforme con la misma relación, y de continuarse el negocio en su rebeldía, solicitando además la notificación al propio Agostini del nombramiento que hac a dtl Contador judicial para el reconocimiento y exámen de los libros que aquel llevó como Administrador, custodiados en el archivo del actuario, todo A reserva de adió onar los indicados perjuicios, los que se deducirán de la inspección de los libros, y de los que solamente podrán traerse después de la formal entrega de las referidas fincas, preceptuada por otra Real ejecutoria obtenida por el peticionario en diferente actuación fojas 112 A la 132.
Resultando: que A dicha instancia recayó auto de conformidad en 9 de Junio de 1878, con prevención A Agostini de que si en el término de 15 dias después de notificado no comparecía por sí ó su poder á. evacuar ia vista conferida, se resolvería á su perjuicio, haciéndole así saber en 4 de J ulio siguiente, exponiendo no serle posible su traslación A esta ciudad; ni constituir tampoco apoderado ni efecto de evacuar la vista en el término que se le señalaba, toda vez que no podía darle instrucciones sin el prèvio exámen personal de las cuentas fo-jas 133 A 146.
Resultando: que trascursa aquella dilación y A instancia de Sandiumenge en 8 de Agosto del propio año se dió por evacuada la vista conferida A Agosti i i, y en atención á las indicaciones que hizo en la notificación, se dispuso la celebración del acto verbal que ordenan los artículos 901 y 918 déla Ley de Enjuiciameuto Civil previniéndosela presentación en el de las pruebas de caso, señalándole el 1? de Setiembre y después el 8 de Octubre por la ausencia de Agostini, y librándose los oportunos exhortos para los cumplimientos, cuya notificación equivocó de varios modos, hasta darse al fin por enterado, según escritos que presentó ante el Sr. Juez exhortado con fecha 5 de Octubre trascurso y casi al trascurrir los dias señalados fojas 148 A 173.
Resultando: que con la vista de las precedentes diligencias comunicada A Sandiumenge, representó éste insistiendo en la declaratoria de Estrados de Agostini por su rebeldía, ó que al ménos se le apercibiese de ellos y de evacuarse al juicio verbal que rendía, señalado* por último para el 20 de Noviembre A las 10 de su mañana sin necesidad de nueva citación, ni señalamiento, parándole todo perjuicio en defecto de su comparesceu-cia, como si estuviese presente al acto, proveyéndose de conformidad en 26 de Octubre, se libró ei exhorto corres pondiente que fué recordado, cuyas resultas si bien devueltas segua la contesta del Sr. Juez exhortado, no se recibieron, en cuya virtud y de lo solicitado en su consecuencia por Sandiumenge en providencia de 17 de Julio del año siguiente de 1869, se señaló para el repetido acto verbal el dia 26 de. Agosto siguiente, de lo que fué notificado Agostini, exponiendo que para él y lo demás que ocurriese en lo sucesivo se entendiesen con su apoderado Ldo. D. José Manuel de la Torre Izquierdo, como lo tenia expuesto en anteriores diligencias fojas 173 A la 192.
Resultando: que mandado A instruir Sandiumenge de esta manifestación representó pidiendo que aceptado que fuere el poder do Agostini por dicho licenciado, se le hiciera nueva citación para ol juicio verbal, con cuyo objeto sé le mandó instiuir para que expusiese, según lo hizo rehusando hacerse cargo por tener cerrado su estudio, (lelo que instruido Sandiumenge insistió en la declaratoria de estrados por rebelde Agostini; decretándose sin embargo la notificación A é te de lo expuesto po» el repetido Licenciado, con el fin de que nombrase un apoderado hábil, pues de no hacerlo así le pararía el perjuicio que hubiera lugar, nombrando entonces Agostini al Ldo. I). Manuel de Mouteverdo, para que con este se entendieran todos los trámites necesarios A la cuestión suscitada por Sandiumenge: y que el Ldo. Torres izquierdo poJria sustituir en aquel el poder especial para este asunto que considerase necesario reinterado San-diumenge su petición de la declaratoria do Estrados, previniéndose no obstante para mejor proveer, que se nstruyera al Ldo. Monteverde quien rehusó el poder de Agostini, añadiendo no haber recibido comunicación alguna de éste, y que tampoco se lo permitía su destino de Magistrado suplente de la Exema, Audiencia Territorial, con cuyo fundamento y el fallecimiento posterior del mismo licenciado Monteverde se mandó instruir por tercera vez A Sandiumenge quien pidió la celebración del acto, fijándose el dia en que debería concurrirse, sin excusa alguna y parándole todo perjuicio A Agostini por no haber comparecido á él A pesjr da io que al accederne A esta pretensión, se señaló para verificarse el juicio verbal, el décimo quinto dia hábil A las siete de su mañana después de citado para él Agostini, A quien se prevenia su asistencia por si ó por medio de legítima representación fojas 193 A las 230.
Resultando: (pie notificado Agostini de cata providencia, manifesté (pie como ya habla pasado el (lia señalado para el acto dispuesto esperaba nueva disposición del Juzgado, de lo cual se mandó instruir al actor, recomendando éste aquel abuso y los demás precedentes del d mandado, pidiendo con exclusión que se declarase en rebeldía respecto del juicio verba1, dándole por bastante
crita de su propia letra y firma por Agostini y otras que obran en los lugares recomendados por el demandante del Libro copiador de la Compañía llevado por aquel como gerente.
Considerando: que idéntica aplicación [corresponde hacer de las enunciadas penas respecto de los cuatro emancipados A que alude el punto sexto de la relación de perjuicios demandados por Sandiumenge en vista del atentado gubernativo inserto á fojas ciento veinte y donde consta habérselos apropiado Agostini con sus jornales devengados en la capital de la Isla A donde las remitió y dió allí el aquiler, sin embargo de haber sido consignados A la sociedad de su gerencia para el servicio de las fincas sociales.
Considerando: que el pago del crédito hipotecario particular A favor del demandante del certificado de fojas doscientos treinta y uno, por quince mil doscientos diez y seis pesos, es A cargo de la Compañía s
para los ulteriores trámites y demás providencias 1 Estrados del Juzgado, sin más citarle ni practicar ninguna diligencia en su busca, y que se señalase nuevo dia con la mediación de quince por lo méuos de la notificación del auto que lo dispusiere para que irremisiblemente tuv era efecto, el tantas veces prevenido juicio verbal, cuya pretensión fué proveída conforme, librándose el oportuno exhorto para la notificación A Agostini, la cual se practicó, exponiendo éste todavía ser su apoderado el Ldo. Sr. Torres Izquiordo, para que con él se entendiese cualquier trámite, y como que no pudiese designaría otro abogado ó apoderado Antes que permitir que el juicio continuase eu su rebeidia, de lo que mandado instruir Sandiumenge representó pidiendo se dictase la sentencia del caso, haciendo A Agostini todas las notificaciones que ocurriesen en los Estrados que le estaban declinados ya do antemano.
Resultando: que mandado instruir reiteradamente el Ldo. Torres Izquierdo de lo últimamente manifestado por Agostini sobre si aceptaba ia representación de éste, se expresó en sentido negativo, en cuya virtud se previno nuevamente su comparescencla A Agostini por si ó por medio de legítima representación que dobia verificarse dentro de quince dias después de notificado y A horas de audiencia, con apercibimiento si no )o efectuaba de que se celebraría el repetido acto sin su presencia y sin más citarlo, cuya prevención le fué hecha por d's veces y siempre bajo el apercibimiento anteriormente expresado fojas 234 á la 265.
Resultando: que en consecuencia se efectuó el tantas veces dispuesto juicio verbal en seis del mes actual en cuyo dia A las diez de su mañana compareció ante la presencia judicial ol demandante asistido de su Procurador D. CArlos Maria Hernández del Prado, sin que lo efectuara el demandado D. Teodoro Agostini, pidiendo el primero ai Juzgado se sirviera al pronunciar sentencia definitiva fijar y determinar en selenta mil trescientos noventa y cinco pesos veinte y ocho y medio centavos la cantidad que debo el referido demandado con arreglo A la relación de perjuicios que está presentada y corro agregada A la actuación de fojas 125 á la 128, con la reserva y protesta que ella contiene para su oportunidad, fundándola en cnanto so expresa en la propia relación, evacuada la vista quo de ella se confirió al demandado Agostini, según aparece del repetido fòlio 133. vuelto reproduciendo además el mérito da todo lo actuado, el (le los documentos acompañados A dicha relación y las otras corrientes que tu el acto relató el actor, de los lugares seguidos de loi libros depositados eu la Escribanía del actuario, referentes á la mencionada finca v su Administración y de la sociedad ejercida como gerente por Agostini. Capítulo primero y cuarto del de correspondencia A fojas 398 A la 312 segundo y tercero do la escritura social artículo sexto, 12 y 14, quinto del mismo Libro de correspondencia fojas'281,2 5 y 305 sobre la deuda de D. Juan Wangh, y también en el expediente A fojas 117, carta dirigida A D. Félix Rodríguez de Mena, autorizado solamente por el demandado, defraudando la ejecutoriado en el artículo segundo de la escritura social de fojas primera del propio expediente.—Sexto. Certificación del Rxcmo. Sr. Gobernador Superior F olitico en el exp diente fojas 129 A la 124, sobre los emancipados.— Sétimo. Del libro [mayor de las expresadas fincas fojas 111, sobre los productos y así mismo en el expedienté fojas primera la escritura social, artfcuio quinto, sexto, noveno y vigésimo segundo y tercero, sobre el valor de las referidas fincas, más del Libro borrador y Diario fojas 17 y 49 sobre jornales recibidos por el demandado Agostini.—Octavo y noveno; certificación de la toma de razón eu la oficina de hipotecas que consta A fojas 231 y su vuelta, de la segunda pieza de autos.—Décimo escritura social artículo quiuco sobre pensión alimenticia.—Undécimo, escritura social artículo 17 sobre premios por demora basta su reintegro. Duodécimo del libro mayor fojas 52 vuelta sobre réditos pagados por el demandado indebidamente, concluyendo por la súplica sobre (pie se dicte la sentencia ¡contra el rebelde Agostini, condenándole al pago de la referida suma y de las costas en el término legal, la cual se notifique en los Estrados del Juzgado y se publique en tres mímelos consecutivos del periódico oficial de esta ciudad.
Considerando: que por el primero de los puntos de perju eb s relacionados por la parte demandante al fòlio ciento veinte y cinco, en vista de ia Client» del puño y letra dei propio Agostini fojas cíenlo doce A la ciento catorce, mas bien se favorece A esta eliminando de allí la equivocación en su contra que le hacían responsable A favor de la sociedad hasta cincuenta y ocho mil ciento veinte pesos y cincuenta y cuatro y medio centavos y un verdadero saldo, favorableá esta reduce el motor A solo veinle mil doscientos noventa y ocho pesos cincuenta y seis y medio centavos, es ei único en realidad useguible.
Considerando: que con arreglo A los puntos segundo al cuarto inclusive de la misma relación referente A las once partidas inclusaseli la citada cuenta de Agostini con compañía de Agostini Sandiumenge, de que era sóeio gerente aquel, colocada A su debe y disponiendo de sus intereses sacados solo de ios fondo* con destino A otros objetos agenos del pago de los plazos de la compra y gastos (le refacción délas fincas de la sociedad, cuales han sido sus negocios propios del Administrador Agostini, y A su exclusivo provecho, según los artículos sesto, décimo segundo y décimo cuarto, de la escritura de constitución de la compañía de 27 de Febrero de 1865 otorgada entre Agostini y Sandiumenge en ol poblado de M irón, por ante el Notario público D. Estéban Iglesias y que obra A fojas primera do la actuación sujetó al infractor A los penas decinco mil pesos por cada una de las tales infracciones, mas e! simple y cuatro tantos de la legal respectiva délos importes de las aludidas partidas estimado para esto en el fillio de los propios artículos con el carácter de fraudes semejantes abusos, cuyas penas que desde luego se impusieron Ambos sòcio* al contratar, deben cumplirse en pró de la razón social.
Considerando: que en el mismo caso se encuentra de aplicación de las referidas penas el explicado por el punto quinto de la relnciou; en razón de haber mandado pagar el sòcio Agostini su deuda particular A favor de D. Félix Rodríguez Mena, }xir mano de D. Juan Warigetti, con producto de la sociedad, justificado el hecho cotj Ja carta original de foja ciento diez y siete e>
según e.l artículo segundo de la escritura social y corresponde un pago de por mitad A ambos socios en pró del solo acreedor con la de sus réditos estipulados por el artículo diez y seis de 1« misma escritura, todo lo que es conforme A ios puntos octavo y noveno de la relación de referencia.
Considerando: que los puntos décimo y un déci-mode la misma relación y en fuerza del artículo quince y el antes citado diez y seis de ia escritura social son débitos de los fondos de la compañía A Sandiumenge ios alimentos A que se contrae el primero de estos artículos y los réditos (pie por defecto de su pago ha constituido ya un crédito contra la sociedad mencionada en el segundo y correspondiente al sócio Agostini realizar la mitad del principal resultante de las cuotas alimenticias y desús réditos, por atrasos al tipo estipulado en el último de dictios artículos A su ex-consocio Sandiumenge.
Considerando: (pie igualmente son apuntadas las reservas aplazadas en los puntos sétimo y duodécimo y hasta eu el pié final de la liquidación de que se trata, para la ulterior recl dilación de otros perjuicios que únicamente son deducibies después que se verifique la entrega de las fincas sociales A Saudlumengey pueda este examinar con mas detención y cotejo su resultado, con el que arrojan Jos libros de la compañía llevados por Agostini.
Considerando: que de la cantidad liquidada eu la relación de los perjuicios demandados A Agostini hasta la fecha de la relación de ellos, 27 de Mayo de 1878, ascendente A setenta mil trescientos noventa y cinco pesos veinte y ocho y medio centavos, cual deuda particular de aquel A favor del demandante Sandiumenge, se le comunicó vista con todos sus pormenores, según aparece de fojas ciento treinta y ocho A la ciento setenta y cuatro sin que jamás y al cabo de más de ocho años de continuas notificaciones por exhortos se huya personado por sí ni por poder A contestar, impugnur ni justificar cosa alguna en contrario quedando así de hecho de derecho consentida esa liquidación.
Considerando: que todo contrato debe cumplirse en los mismos términos que de él aparece quisieren obligarse los contrayentes según la ley primera titulo diez de ia Novísima Recopilación y que también se presta de buena fé y en especial de la sociedad basta la culpa y mucho mas el todo para luindemnización de perjuicios mayormente si resultan voluntarios de parte de quien las causa, conforme A la ley sétima título diez partida quinta.
Considerando: que la obligación de rendir cuentas de sn administración impuesta A Agostini por la sentencia ejecutoriada de 9 de Euero de 1867sin verificarlo dentro dei termino de quince dias que le señaló ni después en mas de ocho años trascurridos cuya rendición de cuentas consiste de su parte en hacer cosa que le es perno naiísima como gerente de la consabida sociedad por su defecto se entiende haber obtado por el resarcimiento de perjuicios, conforme al párrafo primero del artículo ochocientos noventa y seis de la ley do Enjuiciamiento Civil.
Considerando: que en el evento de no haberse fijado estos en la sentencia como resulta de la presente de que se trata debió observarse lo que establecen los artículos 910 y siguientes respecto de la en que hubiera condenas de cantidad ilíquida procedentes de perjuicios, párrafo tercero del ante dicho artículo.
Considerando: que el referido articulo novecientos diez dispone que en el caso indicado el que haya obtenido la sentencia presente relaeion de aquellos, cual lo hizo ei dem ndante en solicitud para el cumplimiento de la ejecutoria, de que se dió vista al condenado Agostini eon-formeal siguiente novecientos once que además ordena se observe lo prevenido en los artículos novecientos y siguientes.
Considerando: (pie á tenor del novecientos uno en defecto de conformidad fuesen convocadas las partes al «icio verbal que previene; y se realizó en el órdeu dispuesto por ol nqveclento* cinco, según todo consta de lo actuado en mérito de todo lo expuesto y dando por cumplimentados los artículos novecientos seis y ochocientos noventa y cuatro de ia misma ley.
Dijo S. Sria., que dehia condenar y desde luego condenaba A D. Teodoro Agostini A satisfacer A D. José Manuel Sandiumenge por indemnización, los perjuicios relacionados y reclamados on estas diligencias ejecutorias fijtlndolottjpor ahora en setenta mil trescientos noventa y cinco pe os veinte y ocho y medio centavos con reserva al actor délos otros que justificare más adelante cuando se halle en posesión de las fincas administradas por el demandado A quien so impone el pago de todos las o< s-tas ocasionadas en estas diligencias.—Notifiqueso esta sentencia eu los estrados de este juzgado, facilitándose al actor testimonio de ella para la publicación que ha iu-sertado eu el periódico oficial de esta ciudad que se comprenderá en la Gaceta oficial de la Habana por medio del onorluno txhorto al Sr. Juez de primera instancia respectivo.
Así lo pronunció mandó y firmó dicho Sr. Juez estando en audiencia pública por ante mi de que doy fe.— Felipe Sebrango. —Francisco de Arredondo.—Y puraque llegue al conocimiento del demandado D. Teodoro Agostini se hace esta publicación por tres números consecutivos del periódico oficial de esta ciudad.—Felipe Sebramro,—Francisco de Arredondo.
Y para remitir al Sr. Juez de primera instancia del listrito de Guadalupe en la ciudad do la Habana pura sil publicación en la Gaceta oficial despacho la presente en Puerto-Prínoipeá once de Diciembre de 1878.—Fran-ciso de Arredondo.	a O 3
Don Miguel de Aidecoa Oialdo, Juez de primera instancia del diet.rito de Jesús María.
Por el presente edicto y á consecuencia de los autos que D. Antonio García Fernandez sigue contra D? Merced Calvo de Villaverde en cobro de pesos, lie dispuesto se llaga saber por esta órden a la expresada Villaverdn el auto que A la letra dice:—Habana Marzo veinte de mil ochocientos setenta y nueve: Vistos estos autos ¡múdente promovidos por el Procurador D. Francisco del Barrio A nombre de D Antonio García Fernandez para acreditar su pobreza.—Resultando: quo el referido D. Antonio García Fernandez por su escrito de foja nóvenla y tres promovió demanda contra D? Merced Caivo de Villaverde cobrándole cantidad de pesos; cuyo pedimento se declaró sin lugar por auto de doce de Noviembre foja noventa y ires vuelta en razón de no haberse sustanciado el articulo de insolvencia con la expresada Calvo de Villaverde.—Resultando: iiue por el escrito de fojas noventa y siete promovió en forma D. Antonio García Fernandez el informativo de pobreza que se le provino, de cuyo escrito se le confirió traslado A D? Merced Calvo de Villa-verde y Promotor fiscal para que lo contestaran en el término de seis dias, con suspensión del curso de Jo principal por auto de foja c'ento.—Resultando: que evacuado el trámite de su cargo para el Promotor Fiscal y no asi por D? Merced Calvo de Villaverde, que por no haber contestado en el término legal le fué acusada la rebeldía por el escrito de f ijas ciento ocho, pidiendo se diera el trámite por evacuado, lo que se decretó de conformidad en auto de fojas cielito nueve.—Resultando: que por auto veinle Je Enero del corriente año fojas ciento diez y ocho vuelta, se recibió A prueba el incidente con término dediez dias y prorrogados A otros diez más, porauto de treinta de Enero fojasciento veintey los con ealidad de comunes A las paitas, duranteios’ctiales se promovieron y evacuaron las que se registran desde foja ciento diez y nueve A la ciento veintey siete.—Resultando que transcurrido el término probatorio, se insudaron unir las pruebas y se diera cuenta para lo que co rreayotidiera, auto de foja ciento veintey ocho vuelta.— Resultando: que por auto de diez y siete del que cursa, se mandó citar Alas partos para la resolución correspondiente, cuyo auto que ló cumplido según aparece A foja ciento treinta vuelta.—Considerando: que D. Antonio García Fernandez con las declaraciones de los tcstig.-s, D Manuel Herrera, D. Joaquín Rodríguez v D. Santiago Puebla, ha justificado no poseer bienes (ie ninguna clase, pues lo que gana cuando se le presenta trabajo apenas le produce para las necesidades de ia v¡-da, cuya circunstancia corrobora el informe de la policía, que manifiesta que la casa que habita se la tienen cedida gratuitamente y (pie por este concepto paga de contribución una mínima cuota que no excede A lo que se dispone en el primer inciso del »rífenlo ciento ochenta y dos de lu Ley de Enjuiciamiento Civil,—Dijo: S. Sria. (pie debia declarar y declaraba pobre para litigar A D. Antonio García Fernandez dt oue se asistirá como tal dispensándole los beneficies (pie determina el articulo ciento ochenta y tres de diolia Ley, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo en los artículos ciento noventa y echo y ciento noventa y nueve y doscientos de la mencionada Ley Asi lo mandó el Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpurua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María estando en Audiencia pública por ante mí de que doy fé.—José Manuel de Aizpurua.—Por D. Juan Audreu. —Eugenio Ponton.—Y pura su publicación libro la presente.— Habana Juno 15 de 3879.—Miguel de Aidecoa. —Por mandado de S. Sria., Juan Andreu. E 29
En el juicio de faltas seguido contra D. Bernardo Betancourt y Quintana por lesiones A D. Ambrosio Rodríguez y Rodríguez y daño en propiedad ageua; ha dispuesto el .Sr. Juez do Paz 2? suplente del Distrito del Pilar Ldo. D. Leopoldo de Irizar, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal se notifique al mencionado B taneourt el fallo pronunciado que en su parte dispositiva dice: — Considerando que délo actuado hay méritos bastantes para considerar A D. Bei nardo Betancourt y Qui liana como autor de las lesiones inferidas A D. Ambrosio Rodrigue/., las (pie sanaron A los cuatro dias, liab*4¿ cesitado de la asistencia médica.—Conside»?