d*W focha so présente iti oste Juzgado ¡1 descargarse de ]» culpa (tue le resulta en la causa por robo de teses ft D. Evaristo del Castillo; cierto do que si así lo hiciere so le administrará Justicia y do lo contrario seguirti la causa en su reboidfu, parandolo el misino perjuicio que si presente fuete.—Sun Antonio, Enero 22 do 1870. -Jmétl. Rodríguez Perez.—Por su inundado, Antonio de l’orlo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oli citil libro la presente.—San Antonio Euero22 de 1879. Antonio de Porto.	E "
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de pi imeni instancia
del distrito deiBelen.
Porcate mi primer edicto y pregón, filo, llamo y emplazo (i D. José Gutiérrez Mendoza, natural de San tauder de 18 años de edad, reitero, jornálelo, hijo de Jo sé y de Maria y desertor del Departamental de esta Plaza ¡le doce de Diciembre ú timo, para une en el término de nueve (lias se presente en la cítrce! pública de esta cimlad (l hacerse cargo del ira lado <pie se le lia conferido de la acusación listai en la causa que en unión de otro se le sigue por robo y lesiones, cierto y seguro que se le oirá y administrará justicia y de uose le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para evacuar dicho trámite y demás que ocurran en lo sucesivo. Habana Febrero 3 (le 1.879. RtiizCone-io. Por su mandado Francisco Ozeguera.
J ,	E O 9
R.1S MIALES.
te juzgado por conducto del átítuario.—Y para pu publicación por medio de la Gaceta oficial libro la presento.—Habana y Febrero 10 de 1879.— Eugenio Pontón.
•	C 14
A consecuencia de la causa formada éonlra t). Pedro García Márquez por burlo de animales, lia dispuesto ei Sv. Juez de primera instancia se convoque por medio dy la Gaceta oficial á las personas que se crean dueños de una yegua mora empedrada, de seis cuartas do alz ida, oa bos al pelo y sin hierro, un potro pelo alazan, de seis y me din cuartas, cabos blancos, caveto, ojizarco de paso y marcha, sin hierro, y como de treinta meses: y dos caballos dorados gmndes, uno de ellos careto, cuyos animales so hallni eñ el Corral de Concejo de Santiago.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal JO de Enero de 1879. Gaspar Barón».	O O 14
Don Eticas García ltuiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto, se convoca á todos los aeree dores de D. José. Antonio Suarez Argudin, j ara una junta que tendrá efecto á las doce del día 4 de Marzo próximo entrante en la calle de San Ignacio número 70, con el objeto «le darles cuenta de. lo que acontece en el concurso y para que adopten los acuerdos que estimen convenientes en guarda de sus intereses.—Que así lo tengo mandado en el incidente al concurso necesario de D. José Antón o Suaroz Argudin promovido por 1). José Suarez Argudin y V Méndez y Lodo. 1). Fernando Falangon. actuales Síndi sobre las cuentas de su administración.—Habana Fe-
Ar-
V
eos.
brero 7 de 1878.—Barcia Ruiz;—Por mandado de S. S turo OaPetti.	C 14
El Sr. Juez de primera instancia del di tritode Guadalupe de esta Capital por unte mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivo- do la Gaceta oficial á D. Ricardo Gonzalez huésped que fué de lacallerle A-mi?tad ntim. 96, á fin de que comparezca en este juzgado Auiarguranüm. 1, á-evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero 8 de 1879.—Rafael del Pino.	C O 13
K1 Sr. 1>. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto ve convoque polla Gacela oficial á 1). Miguel Orliz, vecino que se dice de esta Ciudad, par» que dentro do terceto día (lespues -leí último anuncio, comparezca en c-ste juzgado calle de Be -nazi número 36, á evacuar un acto de justicia- en la < ansa por hurto de roses.—Habana Febrero 10 de 1879.—L. Ra mon Fortocarrei o.	C O 14
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí queso convoque por la Gacela oficial a" D. Julian Asensio y Algora, Capitán Pedáneo que h i sido del partido de Candelaria, para que comparezca en este juzgado, calzada (lela Reina número 48, á la práctica de un acto de justicia.—Habana 10 de Febrero de 1879.—Fernando Novell.	C O 14
Kn Ja causa formada por hurto y falsificación de-documentos públicos, ba di-pueato el Mr. Juez de primera instancia se convoquen á los que se crean dueños de los animales siguientes. Una yegua como de seis años, de siete cuartas, moro agüinado, con una lista en la frente más blanca que le corre ál hocico cubriéndole todo el belfo superior, y otra pequeña lista blanca á la parte izquierda'del inferior, que ae-halEa en poder de D. Francisco Cairo, vecino do esta ciudad.—Ui a nvula dorada -le seis y m dia diarias do alzada de paso y man luí y sin hierro que se encuentra en poder de D. Francisco Aguiar, vecino del barrio del Mercado en Matanzas y otra muía color oscura de seiay media cu u tas do alzada de puso y marcha, sin hierro, que se encuentra 'en poder de D Francisco Aauiar, vecino del ha-vio do Mercadeen Matanzas, y otra muía oscura de seis y media cuartas, sin hierro ni señas particulares en poder de D. Blas Duchen, vecino de esta.—Bsjucal y Enero 24 de 1-79.— Gaspar Varona.	C 13
Higo saber: que en este juzgado y por ante el actuario que refrendase cursan diligencias por el falb cimien-o intestado del ultram trino Teniente que fué de! Ratas Ion Tiradores de U Patria D. Martin 1 Zamora y Beques natural de Alicante, provincia de Ídem, de veinte años de edad, soitero é hijo del Coronel D. Manuel y de Doña Juana, en 11 que por auto de diez y nueve del corriente he dispuesto la convocatoria de los que se crean con derecho á heredarle para queen el término de treinta dias contados desde lá fecha de la publicación del presente comparezcan en legal forma á deducir el ¡que les asista seguro de que de no hacerlo se les seguirá perjuicio Y para su publicación en la Gaceta libro lá presente.--Trinidad Diciembre 23 de 1878. -AntonioSierra y Gato. Por su mandado.—-Manuel F. Aparicio.	C 13
-El Sr. I*. Eduardo Qatci», Agü-ro, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque A D. Vicente Cláreos, á fin de que comparezca en esle juzgado á evacuar un neto de justicia. Habana Febrero 4 de 1879.—L. Am stin Valerio.	C O 13
El Sr. D, Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí Indispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite pn ra que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado calzada de Gallano número ciento dos, á D. Buenaventu ra de los Reí es vecino que se dice fué de de Neptuno número 106 á fin de evacuar un acto do justicia.— Habana Febiero 1? do ¡879.— Fiancisco de Cas-tro.
C O 13
Ha dispuesto el Sr. Juez de 1? instancia iltíi distrito de Jesus Maria que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D Juan Ruperre Fernandez, natural de Valladolid, soltero, de 25 años, carpintero, para que dentro de quinto dia comparezca en esie júzgalo á evacuar un acto de justicia en c tusa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Febrero 3 de 1879.—Por Ponton, Juan Andrem
G O 1?
Ei Mr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto que P'r tres números de !a Gaceta oflc'al se convoque :i las meretricfs morenas Kicolaea Peieira y Amalia Pérez, y DI Dolor, s González-, qué aparece residían eu la cal’e de Aguacate noventa, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal.— I-Jabaua Febrero 4 de 1S79, BeriuudiTo Süaréz.	C O 13
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de jesús Maria y por ante mi ha dispuesto que por tresnúmeros consecutivos de la Gacela oficial seconvcque á D. Eslé-ban Dinz Pescador, vecino que fué de la calle del Rastro n?uno, á fia deque después del últimoanunciose presm te en este juzgado, talle del Obispo 75, á evacuar un acto de justicia en causa criminal y para entregarle su cédula y matricula de cochero ocupadas. Y para su cumplimiento Pbro la presente. Habana Febrero 1? de 1879, Pedro Rodríguez Feroz. s	C O 18
El Sr. Juez, do primera instancia de esta villa ha dis puesto que por la G «ceta oficiarás convoque á D. José Uiiunrmn, á fin de que comparezca en éste juzgado á evacuar un acto da justicia en la causa criminal seguida contra. T). Felipe Cresconciano Perez y ;Calledo por rapto de DI Magdalena Alvarez y Navarro, cuyo individuo es vecino de esa ciudad en o| Hacer de Peñalver.—Güines 1“ de Febrero de 1879.—Y para que lo dispuesto tenga, efecto libro la presente, fecha ut supra.—L. Juan Bautista Díaz.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres 'números do la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzga po á D. Luis Becerra; a fin de que tenga'efecto un ac to de justicia en causa seguida por homicidio (leí ‘Lodo D. Vicente Ibafiez y otro.—Güines y Febrero 7 de 1879.— Francisco Muñoz.	C O 13
Don Severino Prieto y Pereira, Juez, de primera instancia del distrito Sur do está ciudad y Decano-de los de los da la misma y su ju< isdircion etc.
Por el presente y ló- mino do treinta (lias, .se convocan ií los que se consi I-ron con derecha á los bienes d-j¡i dos por l>. Tomás Rodríguez de la Portilla, para que se presenten dentro del mismo á deducido.-*- Que así lo he dispuesto en los autos del intestado de dicho D. Tomás Rodríguez de la Poitilla.—Y para su publicación ( n la Gacota oficial do la Habana libro el presente.—»Malen zas Enero 30 de 1879.— Seveiino Prieto. — L. Juan A. B.-tanconrt. <	(j 13
EISr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto con osla focha y por ante mí que por tresnúmeios do H Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Ruarte, Administrador que fué del ingenio Pilar, de los heredero-hoy de D. Francisco Durañona, 'situado en el partido de Artemisa en esta jurisdicción, para qu> dentro de nueve días después del último anuncio ac presente en este jusga-HH	do á cvaru.ir un acto du....a en la . m«., ¡mi I .! qm
iones ocurra el (lia, hora y Juggr designado. Con ¡ instruyo contra .Tuqn Francesco Delgado por abusos._Y
a advertencia qu • no se admitirá postura que no cubra i por* q«J tenga efecto lo dispuedo libi o la presente, (¡n iel total (leí precio hecho de dichas dos fincas.—Habana nnjay Febréro 7 de 1879.—.Antonio Perez. C O Febrero 4 de 1879.—Bernardo Ruiz C nejo.—Por man- El Sr. D. Francisco Noval y Marti, juez de mimera
dado de S- Hría., Joaquín Lancia.	R n	*-----i-—’- ”
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia riel distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se convocan lieitadores que se interesen en el remate de un ritió compuesto da (los y media caballerías de tierra, para cuyo remate lie señalado la audiencia del día 13 de Al arzó próximo entrante en el Juzgado calzada de Ualfano ntim. 102, álas doce do la mañana; en la inteligencia que el sitio indicado cdá situado en la jurisdicción de Güines partid de Nueva Paz á media legua del paradero del ferro-carril de los Palos, siendo su terreno llano, de buen labor y aplicable S to la dase de cultivo, cuyo justiprecio asciende á la eanti lad de 8,350 pesos en oro. Los que deseen inteie-stitre en la subasta, padrán acu dr á la escribanía del que refienda, á instruirsede loque estimen conduc n te. _ Y yara su inserc’ou en tres números do la Gaceta oficial, lie di- p resto librar el presente. Habana y Febrero 8 de 1879. —García Agüero.—Agustín 1 Valerio
“ R 13
Lodo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instimula del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción.
por el presente se anuncia al público haberse señalado el once de Marzo próximo entrante á las doce do su mañana, pura el remate del ingenió Man José y Anima«, situado en el partido de Cairas!, cuartón de Corral Nuevo, compuesto de cuarenta cabullerías de tierra con sus fábricas, máquina, dotación de esclavos y demás anexidades«; y tasadoen la suma de ciento cincuenta y ocho mil seiscientos diez y nueve pesos treinta centavos en oro.—Que así lo lie dispuesto en los ejecutivos seguidos por DI Dolores Rodríguez de Febles en concepto de curadora adluiii:’. de DI Elisa Aurelia Feble contra D. Jo sé Isidoro y D. Juan Bautista de este último apellido en cobro de pesos.—Matanzas 21 de Enero de 1879.—-L. Francisco Vilalla.—-Luis de Zuriamdu Tolosa. R 1<)
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí en los autos ejecutivos seguidos por D. Julián García Reames, contra D Pedro Alvarez Campos, en cobro de pesos, está mandado se saque A pública subasta una casa situada en la calle da Neptuno núm. 177, éntrelas de Gervasio y Belasooain, acera del Sur, de nnmpo.-tería y carpintería, de alto y bajo, lasada en 19.030 pesos 88 centavos, oro; cuyo remate tendrá efecto el dia 20 de Marzo próximo entrante, á las doce, en los est rados del Jti‘gado, sito en la calle de la Arnaigura núm. I, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio. Y para su publicación por tres númoroi Consecutivos do la Gaceta oficial, libro Ja presente. Habana y Febrero 7 de 1879. - Arturo Gallotti.
K O 13
El Mr. Juez do primera instancia infirmo (h 1 distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Garata oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo color retinto, claro de seis años do edad y de seis y media cuartas do alzadas; otro color dorado y de seis y media citarlas de alzada y de siete años de edad; otro color inoro de seis y me-diu coaita de alzada y de seis a ños de edad; otro color alazan, de seis cuartas de alzada y de tres años de edad; otro co or dorado retinto, de seis cuartas, dos dedos de alzada y de cinco años de edad y otro color moro azul mosqueado en la cabeza, de seis cuartas y cinco dedos de alzada y de siete años de edad para qué á primera audiencia á lus doce de su mañana, comparezca en este Juzgado, sito calle de la Biabada número cuarenta y tres á de lucir el derecho que sobre dichos animales tengan con 1 >s comprobantes neeesar.o».—Habana Febrero 5 de 1879,—Gabriel de Salinas,	R O 13
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera in tanda del distrito de Jesús Muría de esta capital, etc.
E i virtud del preiente se convocan lieitadores p.aj? el remate que ha de efectuarse el dia 21 de los corrientes A las ocho de la mañana, en el Juzgado sito en la calle del Obispo núm. 75, de 60.) á 550 boi oyes de azúcar centrífuga, existentes en la ciudad de Cárdenas, procedentes del ingenio «Manta Filomena,» á favor dei mejor pos tor, presentándose las ofertas cu pliegos cerrado?, y admitiéndose pujas durante diez minutos, entre las que resulten iguale»; determinándose con separación el precio del fruto y del casco, y entregándose ¡oa bocoyes al rematador en Cárdenas. También se rematarán elmis-mo dia y hora en (licito juzgado las mieles de la propia finca, de primera elaboración calculadas en milóu.il doseient is bocoyes de ciento setenta y cinco Acierto ochenta galones, troco más ó ménos, recibiéndolas el rematador ea el paradero de Medina, remitiendo los cascos necesarios parasn envase, siendo también de nt cargo loa fletes y suplir los bocoyes va ios qnese necesiten para los azúcares que produzca el ingenio, abonando los fletes de estos por cuenta di 1 precio de ias mieles, basta poner los azúcares en esta ciudad ó en ei punto que designe el administrador judicial, liquidándose la negodia-cion despius de i ntregadns las mieles y abonándose da contado el saldo que resulte al que aparezca alcanzada; sien to ademas de cargo del rematador los fletes de los efectos de refacción del ingenio desde esta ciudad basto Cárdenas, designando al administrador judicial, la nave en que se embarquen. Se aceptará como mejor proposición la del que'ofrezca mas rrecio por las mieles y facilite los envases para el azúcar á menos costo; y si hubiere otertn A precio fijo se a eptarA ladel que la hicie le ai precio corriente de plaza, el dia úl-timo d' rada mes. El rematador de lus mieles adelantará 5.000 pesos oro sin interés: pero la omisión de este requisito no sen» obstáculo puraque deje de cerrarse eiremale en favor del que llene los otros; prefiriéndose sinembargo á cualquier otra proposición laque llenareéde. Que así lobo dispuesto en el incidenteal eoneursode D. Agustín En-cinoso de Abreíi é hijos, promovido para el remate de frutos. Habana Febrero 7 de 1879 — José Manuel (le Aizpúrua.—Por mandado de S. S., Eugenio Pontón.
R 10
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital ele.
Por el presente, se hace saber: que el dia 17 del co rrientc tila una, en los estrados del juzgado, situado en la calle de la, Amargura número uno, ha de tenor efecto el remate do cuatrocientos cincuenta bocoyes de azúcar cen ti ¡fuga del ingenio «Angelitn» que existen depositados en los almacenes de Cienfuegos.—El comprador entregará á los Síndicos dol concurso de D. José Antonio Suarez Argudin el aproximado del azúcar á razón de cincuenta y (inco rtirobas bocoy, fruto reconocido y conformo y el resto, según costumbre; el cálculo para apreciar ias ofertas se liara sobre sesenta arrobas cada bocoy; el azúcar se entregará en el muelle de la Empresa de los ferro carriles de Cienfuegos y Viliaeiara.—Las proposiciones se batán “ en pliego cerrado, quo podrán presentarse hasta la una déla tarde, en cuya hora se abrirán y se celébrala el acto á favor del mejor poitor llenando las condiciones de la plaza.— Así lo tengo mandado en el incidente al concurso necesario de I). José Antonio Suarez, Argudin, promovido por D. José Muaiez Argudin y Menendez y Lodo. D. Fernando Falangon, actuales Síndicos, sobre las cuentas de su adminirilación.—Habana y Febrero 7 de 1879. Lúeas García Rui*. Por mandado de S. S. Ai turo Gallotti. Y paraBii publicación on tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presento en la Habana a 7 de Febrero de 1879.—Arturo Gallelti.	lt 14
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Manuel Alejandro Izquierdo formado para asegurare! haber que correspondió á la demente Doña María Igna-eia Ramona Izquierdo y continuado para tratar de su abintestato se lia señalado el día diez y ocho de Marzo dol corriente año, á las doce de su maraña en este juzgado, sito en la calle de Santa (¡lata número veinte y uno para el remate de la mitad déla casa calle ele Aguiar húmero ciento treinta y ocho tasada toda ella eu veinte y ocho mil ciento treinta y si is pesos setenta y siete y medio centavos: al potrero «Esperanza» ubicado en la I jurisficción de San Antonio de los Baños, partido* de | Alqufzar, cuartón San Andrés, compuesto de seis un cuarto cabullerías de tierra, tasado con mis fábricas, cercas, aguadas, pozo, tan que y arboiadoen la tuina de ocho mil setecientos un pesos tres reales. Loque se anuncia ai público por ette medio para que el que desee hacer
Pordecrtto de esta fecha del Sr. Juez de priiilei*a instancia de esta ciudad se ha dispuesto la publicación de las partidas de costas pendientes dé pago por no haberse. presentadó los interesados A percibirlas, con objeto dé qtíe lo efectúen dentro del término de sesenta (lias para que le sean abonadas, con «¡»oiclbimiento encaso contrario de que se decluruián caducas y depositadas eu Arcas Reales.
Costas pertenecientes á la escribanía de D. Miguel de Zavas.
Reales fría.
Eu el expediento promovido por D? Juana Rio, sobre acreditar insolvencia para litigar.
Al Secretario D. José Bernardino Aguilera
por sus derechos......................... 8
En «cl idern por DI Librada Gonzales proponiendo juicio de menor cuantía contra D. José García Robledo en cobro de pesos.
Al Secretario del Juzgado de Paz de Gibara D. José Bernardino de ¡Aguilera, por sus
derechos................................ 12
En El idevn por la sociedad de Septi. n y Rodriguez, contra D. José Gómez Villa en cobro de pesos.
Al Secretario del juzgado de Paz <1(4 Yareyal,
D. Juan Dinz por sus derechos........... 20
En el expediente promovido por D. Jo»é Mantos Duran, contra lo» suce-ores de I). Fermín Sanche/, en cobro depesos.
.Al Secretario del Juzgado de Paz de Mania*
■* bon, D. Cárlos Tostado................... £0
En el idern por la Sociedad mercantil de B* ni-to Longoria y Hermano conlra D. Cástor del Moral, s lire dc?h ucio de una casa.
Al Secretario del Juzgado de Paz de Giliam, D. Bernardino Aguilera por sus derechos.... 24
Suman leales fuertes............ 84
Son
Las perleaieutes á la escribaniade Espinosa.
pesos................. 10 60
D. Emiliano
Pe». Cts.
En la causa contra D. po, por lesiones.
Francisco Avila Cam-
AJ*Ledo. D. Francisco Tatnayo FJcites por honorai ios ...................................
A1 oj.ro I). Aurélie de la Piedra por id.....
Son pesos.........
45
30
CO
60
CONVOCATORIAS.
A con seen nein de los autos del iiiteslado de IM Regina Galvez y Sanchez de Ramis, l.a dispuesto el Sr. Juez de ¡.rimers instancia de! distrito de Jesus Maria que por
instancia de esta villa, ba dispuesto que por tres números eonseculi vos de la Gacela, oficial se coc-voqúc á I) Leonardo Jiménez Sánchez, vecino que fué de esta villa para q ue dentro de o néve dias cora pai ezca en in i esci il) i-niá á instruirse de las tasaciones de cosías practicadas , n la causa que se le siguió eu unión de oíro por abusos contra particulares y desacato; y en la cual lia sido fordena-Joentre otras cosas al ¡»ago de parle de las mismas apercibido si no lo verifica de lo que bava fiumi* — y’ pani (¡ue tenga efecto lo.dlspiiesto.Hbro la 'présenle.—Guaiia-jay Febrero 5 do 1879.—Manar 1 de Atocha.
O. o 12
Por el presen le y á consecuencia del concurso de 1) Jose (V.tabal y Doña Rosa Díaz Berrín, be dispuesto re convoque á su» acreednre* cuyos créditos han sido reconocidos, para la junta general :¡e graduación, que lia de teuerdugar el din seis <fe Marzo pióximo entrante A las ih ce desti man ma en el juzgado sito en laralle Amargura uno.—Y para su inserción en lo Gaceta oficia j se
libra el presente,
.........„v,(1| ÇJ0
Habana Febrero 6 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado deS. Silo., Manuel B,rn to.
C 14
FJ Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-
tres nú-
.	.	, convoque al
rnanuez CapaHeja, vecino que apa'e-!e San Ignacio núm. iOl. para que después d< 1 último anuncio se pres-nte < n el Juzgado sito calle del Obispo 75, á evacuar	‘	n
i», .‘uv/, uc ¡onuera instancia del distrito <1 sus María y por ante mí ha dispuesto que por (re meros consecutivos de La Gaceta oficial, se. con vori Joven T). Jnsfn TPorníinn/wy r’.n'.ralizx:^
jóven I). Justo I ce filé de la calle de Man
tre» números consecutivos de la Gírela oficb.l se Voovo- causa'fortnálhVpjVjésionerquV'íe fueron''fiifcrd1'01’'
auen á los que se consideren con derecho á heredarla, pqra que en el término de treinta dias so presenten en es
buna y Febrero 1? de 1879.—Pedro Rodriguez Perez^ *
C O ll'
Y parasi! publicación cu la Goccia oficial de la Isla tibióla presente.—Holguiu á 31 de Enero de »979.—Mi-guèldeZayas.	C O 12
Don Angel Curros y ¡Martin, Juez de primera instancia
del distrlodel í’ilar.
Por el presente se convoca á loe acreedores del concurso de DLPnlnres onta'vo y sus hi jea D. Jacobo y 1). Wenceslao de Villa Hurrutia cuyos crédito» hayan sido reconocidos para que pompaiezcaii en el juzgado, sito en la culle (!e Bernaza número 36 el dia 2» del corriente mes á las doce de la mañana para la imita de graduación de créditos bajo ol apercibimiento de que se celebrará cual quiera que s a el número de ¡os concurrentes y de que estarán y pasarán porlo que acuerde la m.iyoiia de ellos Que así lo tengo dispuesto á co'iS‘ cilene,iá do dichos autos.—Habana y Febrero 1? de 18T8,--AngelCurros.—Por mandado de ÍS. 8. Mateo G. Alvarez»	(	12
HABANA 13 DE FEBRERO DE 1879. -Casas (te Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á. cuantos las soliciten, en estar casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 7,8; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la ilel sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta ue Gobierno de la Real (Jasa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. crrresp nde á la Excma. é lima. Sra. ]>'¡ Luisa Arau nt ros ce Hernández, Sra. D'.1 Iguacia Larrea deL íneis y Excmo. é limo. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
ALMEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ,
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la provincia y á c -nreeuencia de' expe tiente seguido en cobro dei 80 por ciento, se rematará ei sábado 15 del corriente de 3 á 4 d la tarde en la ca le de la Malqja núm. 39, un carro’fúnebré y un caballo, tasado todo eu $30!) oro.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por L>. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de Da Isabel II.
Las cuatro Navidades [poesías].
Geogrulía de la Lia 14, 2? y parte, por D. Esteban Picha* do.
Vida política del Marqués de M rallól es.
El Fatalista, novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erifieada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orlcat s.
Reseña histórica de los sucesos políticos do España.
.Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca tilla rústica».
Tabla para la liquidación de haberes.
Las A tillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas eu la Gaceta de 7 de Feb er > del 74 sobre milicias en forma de folíelo.
Reglamento del Batallón do Ingenieros-.
Idem para los empleados tuballeruos de di cho cuerpo.
Idem del C* erpo de Se cnos.
Idem de I03 Arqui'tec‘o< Municipales.
Idem robre los derechos de alcabala y alca-balilla,
Idem para los intérpretes.do Real Hacienda
Idem para las cajas de Descuento».
Idem de Higiene pública.
Real Deei\to orgánico dei 2i de Noviembre de 1853.
Jurisprudencia de las c’ase» pa ivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Reales disposici nos para organizar la carrera a tninistraiiva de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligróos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car
chi
r 1
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Socorros. Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidies y Cárceles do la Isba de Cuba.
Idem del papel sell ido.
Idem de pa¡ el multas.
Idem de doct» • entos de'giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idern para la divi ion de haciendas comunes.
Idem do la InsTuccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de a'inientos délos Ilospita les militares.
Cuadto orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem 4e la Universidad Litera»* a.
Idem de las Escuelas do 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Adíes y oticiosj
Idem de las serventías j úblicas,
Idem de la traslación do dom nios de la propiedad. *
Idem de carruajes pmblicos, vigente desdo p.’ de Eu< ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción p>ú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin tura y Escullura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I ‘ejn para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Dispos» iones sobre ol tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios ele JtíG3 . Reglamento para la introducción y régimen .'e los Colonos.
Instrucdon del 2 y medio por ciento.
I 'em para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la Cobranza administrativa.
Idern para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio de! Resguardo.
Idem para los fondos de ] ropios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamenta' ia para 1 a salida y eirou-acion de personas por la Isla.
Idern para la forma ; on de los expedientes de expropiaricii forzosa.
Ordenanzas de oon. trucc'.on.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Id m do inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiíbunal do Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. y Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DK LA
ISLA DE CUBA. .
Mandado reimprimir en 13 de Mayo do 1878 poi la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquel.a fecha. Se halla de venta eu el Despacho do esta Impronta.
COLECCIÓN DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por ol Gobierno General, lias!a la ficha, f-o hillu do venia en el despacho de esta Im ren'a á $3 G ejemplar.
I	ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Do'ercto del Gobierno General de 31 de Enero publicada eri la Gaceta do 19 d,e Febrero del córrante aii \ 80 haya (le venta en el Despacho de esta Imprenta.
ItF.GLtlI i:\TO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta,
DECRETO De78Te SETIEMBRE
próximo ¡lasado, con la ¡ustrucoion para la formación de padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla da venta en el Despacho de e ta Im pronto, Toniontc-Rey núm. 23..
PROGRAMA
UE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincia! de 2? Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado p< r ol Gobierno Genera' en f> de Junio de 1878. Se halla do venta en el despaclio de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
apilad» por el Gobirroo General.
So halla de venta únicamente eu el Despacha do esta Imprenta.
CALEINDARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
P ira el año do 1879, con privilegio exclusivo.— II. E Iloinen, imp'‘ nta, libroriay cf otos do os entono, Obrapia. núm. 11. — Agento 011 Santiago do Cuba, D. Juan l’eicz Dubrull.
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879
Real privilegió- II. E. IIEINEN, Sucesor de 1!. MAY y U
OBRAPIA N’ II. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variaijo surtido de lo
mas elegante en cub uta» do n ica , carey, floradas, terciopelo y tafilete, á precio» módicos.
CALENDARIOS
dt‘1 Obispado «le 3a Malmiia.
Pura el uño de 1879, con privilegio exclusivo. — Yéndose en lt¡ impronta, libroria y electos do escritorio do II. E. lleincn, Obrapia núm. 11. —Agento en Matanza», Sanchez y Gomp., Riela 31, “Primera do Papel.”
SE VENDE
la casa orile de Suarez número 91, con hiennorns la colluder, aposento, d< s cuartos, otro de cocina, u a buena cochera con su b-rmo-a habitación y ade mí» tres cu r-tos altos al patio y su buen pozo; impondrán iniade Puerta Go rrada núm ro 9.
JOSE BRTJZON, ABOGADO.
Cuba 28.—Consultas de li a 2.
SOCXX337/LDES X Ï3JWCFJRESAS.
Caía, de Ahorres, Descuentos y Depósitos de la H b ina
En junta general celebrada on la tarde de ayer, quedó aprobado el leparte de un dividendo de seis por ciento en oro, de las utilidades del seine tiv cumplido en 31 de j Diciembre último.
Lo que se anuncia por éste medio A 'los Sres. accionistas, ¡rara que ocurran á p reibirsus r< spectivas cuotas.
Habana Febrero 11 ue 1870.—£1 Secretario, José de los Dolores Doñee.
Compañía Anónima de firro carriles de Caibarien .	á Sancti-SpirilU3.
Habiendo sufrido extravío lo títulos expedidos á favor del Sr. D. Emilio Ruiz por echo acciones de es1 a-Compañía números 2,055—6,307—7,«25—7,026—9,220— 10,474—10,475 y 10,983; el Sr. Presidente de la misma ba dispuesto se haga ¡ úbiieo dicho extravio, para que los que se consideren con derecho á las acciones referidas, ocurran á hacerlo valor á las oficinas de la Empresa, Obispo número 53, ó en la Administración del Camino en Remedios; en concepto de que de no presentar: e r;-eíamac on dentro de diez- dias de la fecha se proveerá al interesado de nueva credencia!, quedando nulo, sin valor ni efecto el primitivamente librado.
Habana 8 de Febrero de 1879.—El Secretario, Joaquín de Sousa.
Compañía del fe ro-carril de Matanzas.
SECRETARIA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sarde
0.	-ta ciudad á consecuencia de exhorto librado por el que lo es del de ia catedral de la Habana, lia dispuesto (pie prévias las debidas formalidades se declaren extraviados lo» ti tul s de las acción« s de e ta Comj afiía núnu ros 79.', V172, 2.374 y 3 942 que ñaman á nombre <*e D. M -
1.	uel Cardenal (lijo) y se ixriendnn pava Inventarle es-H ace ones los dm 1 cados correspondientes y < e órnen del Sr. IT sidente se hace esta manifestación confi riñe á lo prevenido en el Iteg'amento; en la inteligenc'a de que si trascurridos quince dias no se presentase reclamación alguna. se declararán aquéllos, rítu'os nulos y de ningún valor y se procederá A lo demás que corresponda.
Matanzas Enero 28 de 1879.—Alvaro Lavastida, Secretario.
FA Iris. -Comp ñia de seguro? mú'uos conlra incendio*
El Consejo de Pireecion en sesión celebrada noy, acordó se convocara á todos los socios ce esta O m¡ afila para la resimi ( rdinaria que ha de ce obrar la Junta cení ral el 14 del presente á la una de la tirulo en las ofic!-n:rs de la Om| afiía (¡ue están fituadas en los altos de la casa número 16 de la callo de la Obrapia.' En dicho acto se procederá á la renovación de la cuarta parte i!e los Sres. Vocales y Suplentes; se dará cono ¡miento do las opera« ione.*! de la ( ompirñfn virante el eji reicio so* rial terminado en 31 d" Diciembre de 1878 y se nominará una • omisión para que examine y califique diclina oper; ceníes y cuent is dei referido ejercicio.
Lo qu“ pongo ni conocimiento de los Sres. sóeios, sup’icándoles la asistencia al acta
Habana 3 de Febrero de 1879.—El Secretario, Pablo González.
PARTE MERCANTIL.
FUBRTO SU LA HABANA.
ENTRADAS DB TRAVESTA.
Dit II.
De Liverpool y Coruña en 22 chas vapor ing. St. Louis cap. Beici, tons. H87, con efectos á J. EL Dui rutv y comp.; p.i<ajeros 99 para é»ta y 27 de tránsito para N. Orleans.
---Cayo Hues » viv. amer. Ellen E. Filer, cap. Sand-,
tons. 46, co i pe cado vivo, á M. Suarez.
---Ca o Hueso viv. amer. Belief, cap. Robert, tons. 37,
con pese do á M. Su irez.
—Cardiff eu 50 dins barca ing. Editila, cap, Fornii r, tons. 485, con carbon á Zulnota.
---Santander en 59 d as corb. esp. Castilla, cap. Argüe lies, ton . 249, con h nina á la Orden.
D a 12.
—-Filadelfia en 12 (lias gol. amr. G. VV. I.oehmer, cap. Wilteink, tons. 45*>, cou efectos á Hamel é hijos.
---N. Orleans en 4 dia» I erg. amer. Harry Vuden, cap.
Bernard, tons. 427, cou barin i á Mc. Reliar L ding y coinp.
SALIDAS.
Para Indignóla vapor ami*. W. G. Ilewt-s, cap. Morgan.
---N, Orléans vapor francés Caldera, tap. Nouvollov,
pa ajeros :.
---St. Thomas y esca'as vapor e*»p. Manuelita y María,
c p. Villanie,* pasajeros 19.
---Cayo Hue o viv. amer. Daunt'es, cap. Fabai; p,sa-
jeros 13.
---Veracruz vapor franc's Ville de Bordeaux, capitan
Durand; pasajeros 28.
...... ...........■■■.i...... t	l 111
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
| Rujo la dirección del primer actor dtl teatro español
DON JOSE VALERO.
E ivertida función pa n el juév. s 11 de Febrero de 1879. 41 do abono, taino 2? y 19 del extraordinario
Orden de la función. •
Primero.—Sinfonía.
Según lo.—IiU magnifica comedia ni ti es actos y en verso,'original dei ap audido poeta cubano D Augusto Mudan, titulada
EL CANCER SOCIAL.
Tercero. - La lindísima com dia de graeio o en doa actos, titulada
BRUNO CALVO Y COMP.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
50 y 511 función de abono, (urno-2? y 3?, par i el juéves 13 de Febrero de 1879.
Programa.
Se pondrá en e cena la aplaudid » úpeia en c afro aptos, dpi mae-trq Dupizolti, tj|újad;}
'	LA FAVORITA,
Empezará á las 8.
Nota.—'e ensayan las óperas SAFFo,
AIDA.
TEATRO DE CERVANTES-
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAÍLE
Función 290 de la t mp ra la para el ju'ves 13 de Febrero de 1879.
Fin (jruma.
A las 7$.—El pasatiempo cómic > líri.o cu ríos arte:,
UNA SEMANA EN MADRID.
A 1 s 81.—Segundo acto do la -m'shia.
A las	—La zarzuela en un acto.,
S )Y MI HIJO,
A las. 101.—La preci sa zarzuela en un acto EL POLICHINELA.
Baile al final del 3? y 4'.’ act ■.
Neta.—Se ensayan ias zar. u. las,
EL IMbERlO DEL ORO,
EL CHALAN O UNA FERIA EN SEVILLA.
TEATRO DE TORRECILLAS.
161 fundón de aliono, »81 de la temporada para el jnéves 13 cíe Febr-.ro de 1879.
A las 7j.—La aplaudida zarzuela en un acto, titulad«
UN SEVILLANO EN LA HABANA.
A las 8}.—La zarzuela cu un acto, cuyo título es
DON SISENAN O.
A las 9|.—E chistoso jugu te lírico e i un acto, denominado
EL ULTIMO MONO.
A las 10L—La lindísima zarzuela en un acto, titulado
EL ULTIMO FIGURIN.
Interne lio de baile en coda a to
Nota —Está en estudio la zarzuela en un acto
CELO,
VENENO Y SUEGRA.	___
i Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. *lJ