GACETA DE W LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEC GOBIERNO.
Num. 8.
3 ui/ 3 9 le H laro do 1879. -Sa i Tali» * el h»¡p t »I *r o / J »«» a 3 isilis * ;u jsjjsi. Oír ml »r e i Sania Tar as a
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 2 de ¡ q xs la Ley exij ,1a S cerones «le d o Diciembre próximo pasado, se comunica al Exorno.
Sr. Gobernador General de esta I»ia, la Real orden
aii)»n, que | n
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO CMEflll HE LI ISL.-I f!E fCíll,
SECRETARIA.
Política.—Asuntos ju i cíales Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecho 6 de Diciembre último al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.— S. M. el Rey [q. 1). g,] ha tenido á bien expedir, con fecha de hoy, el siguiente Decreto.—Atend endo ó las razones expires- i oitud que
ncnoivln ¡ maní a Prr
siguiente:
Exento. 'r.—Porla Sección do Ultramar del C nsejo de Estado, so ha emitido el siguiente d ctá meli.— Fx«:mo. Sr.—Con Real orden comunicada por ol Ministerio do! digno cargo de Y. E. en 6 del uctuaí, so remitió á inhume el expediento relativo á la creación de un término municipal en el pueblo de Laguc-ilUs, jurisdicción de Cárdena.-:— El Gobernador General en carta oficial de 23 de Setiembre último, eleva á V. E. còpia tostúnoniada del indicado exped ent ', seguo previene el párrafo 39 artículo 7o de ¡a L -y orgánica municipal.—Risulta: quo va -rios hacund idos y propietarios del indicado pueblo so ¡citaron en 13 de Julio último que so segregara este del Municipio do Cárdena'; pues reunía todas las condiciones que la L«ry exija para formar Ayuntamiento independiente de su actual cabecera, soli-se informa dcsfivoiablimente p r el Te-acuerdo ! niente Gobernador do la jurisdicción y por el C m
tas por el Ministerio de Ultramar, de con el Consejo de Ministros, y en virtud de la|sejo de Administración, en defecto de la Diputación autor zacion que concede á Mi Gobierno el ar- \ Provincial; fundándose on quo si bien el ¡ ucblo do fíenlo 89 de la Constitución de la Monarquía, i Lagunillas reun í las dos primeras circunstancias vengo en decretar lo siguiente:-Art. 19 La precisas en todo término mumoipa', á lonordelar-
18^9 vi_; t culo 29 do la citada L>y orgánica mumeipa, no j asi la 3? que se i ofioro á quo pueda sufragar '
de
coiltrs» á .H cr a ios del Ayuntannent' que s ha solicitado, en h-s términos que propone ei Gote rn: -J. r General—Y habiéndose >tonfo ruado S. M. el Rey (q. D g ) con el preinsmio Un tunen, se hi servido resolver c- me ‘n el mismo prepone — D Reú orden lo digo a V E. [mía su Ci.uoeim e lo y demás efecto- »
Y acordado poi S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden se [ir lioa 1.» Gao la oficial
im> a gen* < O-'O* inllenio
lí,iban» y Enero 4 le 1879.
El Secretario dol Gobierno G eera1,
R. (inibii.
¡subasta ñor tonelada mé rica, la carta de pago corrí s ondiente seivirá de guie fiara el libro tránsito, embaí que y desenibi rque d I abono mencionado, y la Dirección General de Hacienda á quien so dará o noc miento de esta adjudicación establecerá las rc-| :las que considere convenientes respecto á la recaudación, vig luneta y comprobación en los puertos de d iscarga.
9. El rematante será ol único autorizado p ir» verificar 1 i explotación del abono mineral on i(,s c•y.,* r.-t* ridos y no podrá traspasar el dorccho
terarse por el Ayuntamiento s«n haberlo solicitado piévinmento del Gobierno G¡*3ne'¿.1 y obtenido autorización al ef. cto, no pudiendo en ningún caso exeder la duración del ect vicio de la que téngala estación de entronque.
Art. 10. El servicio de las Estaciones y ramales so -ujoturá á las prevenciones establecidas pura las líneas y oficinas telegráficas del E-tado. Las tarifas pura las tasas de los despachos sarán las mismas adoptadas por la A Iministraoion.
A t. II. 8i por circunstancias especiales dis-
qn ¡ lu i.d ti fie cion le contera ni surtirá sus efectos j pusiese el Gobierno que alguna de estas Est ciones
sC.Ilin rt 1 liallirtrn A ÍJartaml	lt I1 mUnlúQO !.»Ci linnnn . J-, a/v„r.:r.¡n /V.. 1 A ..,,-.-,
] y hipotecaria de 21 d ; Diciembre de gente on la Península so publica desdo luego en la provincia de Puerto-Rico, con las modificaciones ]5ropue-tas por la Comisión nombrada al efeco. —Art. 29 La ciada Ley empezará á regir el día 19 deEnerode 1880.—Art. 39 Por el "Ministerio de Ultramar se dictarán las disposiciones reglamentarias que exige la ejecución de este Decreto.—Dado en Palacio á fi de Diciembre de 1878. — Alfonso.—E! Ministro de Ulira-inar, José Klduayen.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de. la preinserta Real orden, en 29 de Diciembre último, se publica eu la Gaceta oficial,para general -conocimiento.
Habana 4 de E ero de 1879.
i?. Galbis.
¡ gastos municipales obligatorios con los recursos que las leyes autoricen: en vista de tofo el Gobernador General se confien mó ton lo opinado } or la Soi retaría, la cual propuso que se croase el Ayuntamiento quo so solicitaba, pues en su sentir podría sufragar todos les gastos necesarios, opinión con que se bailaba también conforme ol negociado correspondiente de es i Mmisterio.— Vistos los artículos 29 y 79 de la Ley orgánica municipal v gente en la Isla le Cuba, qne se refiere el primero á las circuí stancias precisas en todo término municial, y el 29 á quien | corresponde resolver esta clase do expedientes.— ¡ Considerando que excediendo do 6,000 liab tantos el j pueblo de Lagunillas, y ocupando una superficie ó territorio de sioto liguas cuadradas, es indufable que reúne las circunstancias 19 y 2?
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Exorno.
Sección de Fomento.
«La Comiriori C ntral dn UnUm'zacien dice «I 'Sr. Gobernador General con fu ha 10 de D cu mbre último lo que s gue.— Ex n o. Sr. E y. cal de la Sul -ci misión tic Ti n d, d D. Luis Coate, dice ft esta Ci misión Central «• n f ona 4 d -I actual lo siguicntt. — »Sioí do varios li s que ai solicitar ia ri contratación d asátreos ha!, querido sat'sfácei los derechos en * r , en vez de billetes del Raí co E.- pañol por lo dl-t.i íl que es ci nseguj* U s * n esta erara d hoy, d«»ndr solo circula tuétano ; y cansando esta d íuoia en la exhibición de los dore, fi s, be creido de mi deber Humar la atención d. V. E. por si lo consideru justo y oportuno lo pueda elevar á eonoo«ran nto del Eximo. Sr. Gobernador Geneial, con el fin do que pueda reso ver lo que crea mas conveniente para los inte tese» oe la ( omisión, así como para los solici-t a lili s, fijando los derot bus que se üag ,n del piago ei. oro pina la recoi tratación de asiáiicos cimarrera s y de ios que existen en los depósitos ó cumplen en pod* r de sus Paliónos.— En violada la fluotua-c o i diaria á que se lipa el oro en p!aza; y por Consiguiente de lo difícil que es fijar un tipo permanente para las cuotas de lis derechos dereconira ación, y cu virtud de que en todos los puntos en que exn-ten las Sub ccmisioncs se recite la Gaceta oficial; este Cintro opina convenirme y equitativo que se logirei las cualidades á que se ccmrao la anterior comunicación tn billetes del IImeo Español al tipo
Anaco ni OI TV» Kl A	ol A ,, I.rt I» fl.i A a É r*
no
la previa aprobación del Gobierno General.
10. Será de cu >nta dél rematante el pago do todos I s gu- tos ile subasta, publicaciones etc. y I cualquiera i< f acción do estus condiciones y do las q io preceptúa la ley de ñoñería vigente en lo queso I relacione coa dicht explotación, dará derecho al ¡ Gobierno General a declarar caducada la concesión ¡ que se otorga
Habana D cu rabie 20
Sr.—Por la Sección de Ultramar
del Consejo de Estado se ha emitido el siguii n- ei(,¡mar8u como dato cierto y base segura para ca1-te dictámen: Excmo. Sr. fon Real orden co calar ei el Municipio, cuy« creación se pretende, mullicada por el Ministerio del digno cargo de podrá sufragar todos los gastos muni úpales obliga-V. E. en 6 del actual se remitió á informe el | torios, pues se presuponen cantidades que no sieni-expediente relativo á la creación de un término ¡ pre deben figuraren el presupuesto respectivo, y no municipal en San Diego de Ñuño?, jurisdicción j so toman en cuenta otras quo podrán fácilmente rodé Bahía-Honda.—El Gobernador Geni ral con ¡ caudarsa.—Considerando, que dada la importan« i i tarta oficial de 2o de Setiembre último, eleva á | del indicado pueblo, los elementos de riqueza que V. 15* copia testimoniada del expresado expediente, según previene el párrafo 3. ° , artículo 7. ° de la ley orgánica municipal.—Resulta: que habiendo solicitado varios hacendados, propieta rios y vecinos del referido partido, constituirse en Ayuntamiento independiente del de Bahía-Honda, el Teniente Gobernador informó que s bien concuriíau en el «aso las dos primeras circunstancias del artículo 2. ° de la ley municipal, no así la 3.85, perjudicándose además con ia segregación el pueblo de Bahía Honda, que quedaría siu las necesarias condiciones para ser Ayuntamiento; y de esta opinión fué tamb en el Consejo de Administración en defe to de laDi-rputáciO'U prov ncial; fiero el Gobernador Gene-
quo (omoprc-j
cusas en todo término municipal"sefiala ol art. 29 de ; quu rte tXproKe el cimbio de' o.o en ¡a Gacela u. la citada Ley. Consideiando en cuanto á la e-ir- j ,|lu ¡,n(.orioí* al en que so haga el giro.— Y. E. cunstaucia 39 del rabino artículo, que oslo que eons- ; ob,lurUe acordara io mus aceitado» tiluye el punto de dieidenc’a entro el Consejo de ¡ Y habiéndose confoimado S. E. con lo pro-Administracion y el Gobernador General, quo si bien ft0 dkha Comisión, se pub ica en la Gaceta por el presupuesto que acompafio á su informe el ! ,,ara conoc¡m¡ento gen -ral.
Teniente Uobeiuador habria un notable déficit entre j Habana 3 de Enero dé 1879 los gastos y los ingreses, eso presupuesto no puede
.E;
le 1878.
a*.croiuiio del Gobierno General,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 29 de Noviembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera', la Real orden siguiente:
«Ministerio «le Uttiarnii-.—Núrn. 1610--Exo« -lentísimo á».— D clarado en vigor ¡ ara las Islas Fi-
an mentase las horas de servicio qu> tengan asignadas, será do cuenta dd Estado el exceso de gasto qne ocasiono esta medida.
Art. 12. Los Ayuntamientos aumentarán el número de aparatos y empleados si las necesidades del servicio demostrasen la insuficiencia «te los existen os. ¡Ji lepetidiis faltas probasen la incapacidad de alguna parte del personal deberá sustituirlo por otro mas apto.
Att. 13. El Est ario autorizará, si las necesida-| «los del servicio lo p. rrniten, el pase de sus tolegra-I listas á las estaciones de ¡os Ayuntamientos, modiait-¡ te las condición s quo se acueiden por ambas par-te«5, cotiau vando si* m ué aquellos su puesto en el escalafón «leí rain Y.
Art. 14. El Gobiei no se reserva el derecho de
interven r y «usnend r el serv ció privado de las 1 Es‘. '
lipinas por Real órd«n do esta fecha el Real Decreto i ® n j8 6,1 riteunstuncias extraordinarias atonde 30 do Junio de 1811 por ol que se estableció en 1 é'L>udu rt 1:1 «A“'1:1“ ' ''ol litado y al orden pnb’.co, -	—	Hjii o.^tooaso | o.Jui «itíritirmr ol cardonal t^uo juegue
conveniente doi ramo do Telégrafos para desernpe-¡ fluí el sei vicio ofio al.
Art. 15. Se reserva igualmente el Gobiorno 1 ei adq úrir cuando la utilidad pública io aconseje ó
la Peiúnsula el servicio de Estaciones Telegráficas municipales, di empresas y particulares, oro el fin de generahz ir el uso de tan importante medio de comunicación ya que al Gobie<no no le es dado llevar este beneficio mas que á un cono lúrmro do pueblos sin imponer costosos sacrificios al Estado, y oonridcr indo la conveniencia de que esa isla goce también de las reconocidas ventajas que ha de reportar á la iuduv-tiii y al eimercio esta Real disposición que ensanchando la esfera on que aotualmen--te se hulla limitado el servicio telegráfico, ha de conseguir en un breve plazo colocar la telegrafía al nloar.ee de todos los intereses sociales; S. M. el Rey (q. D. g.) so lia seivido disponer so haga extensiva • a esa I-la la aplicación Je las proscripciones del referido Real Decreto con las modificaciones introducidas liara las Isas .Filipinas, debiendo ajustarse
El decretar o, R. Galbis.
Fomento.—Obras Públicas. Montes.
Ac «rilado con fecha de ayer 19 proceder á
bastar en pública licitación, que tendíá
lugar el
a al de ac uerdo con la Secre aria, propone que se acceda á la solí« itud de los vcciucs de S. Diego de Nuñez, fundándose en que, según los datos que obran en la mencionada Secretaria no solo el expresado pueblo de!8. Diego de Nuñez y Bubía-Iionda, sino también el de Toza?, que forma parto de lajurisd ecion, tienen las condiciones indispensables para ser Ayuntamiento; y con este parecer se eonfi rmó el Negociado correspondiente d esc Ministerio.— Vistos ¡03 ar t-culos 2. ° y 7. ° «le la by orgánica municipal vijerúe en lu Isla de Cuba, que tratan el 1. ° «Je las circunstancias precisas en todo término municipal y el 2 ° de la Autoridad competente para resolver esta clase de expediente.—Considerando, que exc diendo el referido partido de S Diego de Nuñez de 2000 habitantes, con un te nitorio apr-ximadaniente de 20 leguas cuadradas, riune sobradamente las circunstancias 1. p y 2. p que señala como, pree sas en todo término munic pal el artículo 2 ° de la indica a 1 o>. — Considerando que 1.« di idencia entre el Consejo de Administración y el Gobernador General consiste en q« e á juicio del primero, aun < liando no pueda fundarlo en datos seguros, el Ayuntamiento «jue trata de crearse no sufragaría con desahogo loa gastos obligatorios y eu que con e«a creación se perjud caria a la Capí al de Bahía Honda, que quedaría eu análoga situación.— Considerando que por los datos á quo en el expe diente se ha e referencia como existentes en lu Secre'ar a del Gobierno General, se acredita que dada la p blacion y riqueza de la jurisdicción así como su territorio, no solo podrán subsistir con A y un tamil nto propio los pueblos de Bahía-IIon da y San fie. o de Nuñez, sino también el de Pozas, si lo solicitara; de donde so infiere, que no se perjudica al primero en el c noepto á que Se relíele el artículo 51 * de la ley.—Conside rarido que se halla además demostrada la importancia del partido do San Diego de Nuñez, pues por su riqueza y población iguala si no exceded la Capital de Bahía-Honda; y por tanto no
tlenci
que en la instrucción del exp diente se lian observado las formalidades y trámites prevenidos al electo por las oisposiciones vijentep, pues el informe del Teniente Gobernador respect vo se habrá emitido sin duda en defecto del del Gobernad« r de la provincia que ¡a ley exije; la Sección es de dictamen que pueda accederse á la ciea-cOn de Ayuntamiento quo se solio (a en la lor-tna propuesta por el Gi.ben ador General —A bab'éndose con ormado S. M. e Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámen, se ha dignado resolver como en el mismo se propone.- De Real ór den lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás electos.
Y dispuesto por S. E. el cumplimieuto de la preinserta Real orden, so publica en la Gaceta oficial par í general conocimiento.
liabana 4 de Enero de 1879.
El Secretario del Gobierno General, i?. Galb.s.
reúne, su pes e on topográfica y otras corisidoi acit-nes de ménos entidad; sin couiar con las derivadas de la conveniencia do desarrollar prudentemente el espíritu municipal en la Isla do Cuba para la m: s j eficaz gestion-do los intereses leca esy no cabo supone«’ quo Lagunillas carezca de mrd'os para cubrir | con desahogo sus atenciones obligatorias y preferentes: Y considerando, quo en la instrucción del asunto se han obsérvalo los requisitos al ciucio prevenidos por las disposiciones vigentes, pues el informe del Teniente Gobernador respectivo so habrá emitido sin duda eri defecto ¡el del Gobernadle de la Provincia quo la by exije.—La Sección os do dictamen que puede acceder se á la creación do Ayuu- ¡ truniento en el citado pueblo de Ligunillas en la j f«jr na quo propone ol Gobernador Goneral.—Y lia- j biéndose i enfermado ih M. el Rey (q. D. g.) con ei preinserto dictámen, so ha servido resolver tomo í eu el mismo se propone.- De Roal orden lo digo áj Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto por S. E. ol cumplimiento de la preinserta Iical orden se pubica en la Gaceta ofi-' ciaf para general conocímient v Habana 4 do Enero do 1879.
El Secretario del Gobierno Genera',
R. Galbis.
su-15
di I pt óxinio mes de Enero a las «iot e dtjsu mau «na en las Oficie as de la Societaria de esto GoHerno Geni-ral, la explotación del abono m'neia! existente en los Gajos de la C isla Sur de esta Isla comprendidos entre el Cabo Cruz y ht Punta del Mangle ó de la Llana, con arreglo y bajo el tipo que indica el pliego de con «iciones quo se inserta á « ontinuacion so hace ¡«libreo por este medio para general conocimiento.
II baña 20 do D cietubro da 1878.
El Secretario del Gobierno General, li. Ga'bis.
las necesidades del servicio lo exija««, los rímalos y estaciones qu j se est iblezoan mediante ¡íidemirza-cion om arreglo al estado en que se encuentre el material, previa tasación ai efecto.
Art. 16. FI Gobierno General queda autorizado para adoptar las disposiciones que juzgue más convenientes para el mejor desarrollo de la tele-giafíaenlas estac ones tmmio'pale«. Eu tal concepto propondrá al üobbrno la resolución de aquellos casos imprevistos que puedan originarse relativos á su establft'urniento.
Art. 17. C-Kivohi la la Inspección General del
vriuo cii i» * v* *i »o ue u, iiipiuao. uvwivuuw u uocaico	.	.	.	*.	,	,
debiendo ajustarse r«,r lo tanto el establecimiento r.ara0 >'.el Ayuntamiento, en las clarabas que hayan de las Estaciones de que se trata al adjunto pli.go de servir para e. contrato, se celebrara esoo con ar-de con liciones aprobado conestir fecha.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y
ACLÎUU ¿I ia vynj.ii ur i vcv jl/« ii jcu- xxu i: ».» t» j j jivr u“*1
o ser a equitativo privar á aquel de la indepin-encia m .uicipal que solicita.—Y considerando
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta do la cxpl lU-cmn del abo.io mineral existente en los cayos de 11 coda Sur ds esta Isla, « omprondidr.s entro el Cabo C«uzy la Punta dal Mangle ó de la L'ana por el tipo do tasación de cuatro pesos oro la tonslada métrica que de dicho abono so cxtiaiga.
1.3 La subasta se verificará en es'a c>u«!a I el día 15 «iel próximo iu< s de Enero a las d«.ce de su mafl na en lu Secretaría del G«>b erno General bajo la | residencia del l ino. Sr. Secretario ó del funciona i « en quien tuvime á bien del gar y con asistencia '«‘I Inspector de minas.
reglo á lo determina o en la regla 69 leí art. 19 Fs os contratos se eiten lerán prorogador do año en año, si no se. moiificau ó anulan tres meses antes de espirar el plazo.
Art. 18. Lis sociedades, empresas y particulares, que cíese n establecer estaciones telegráficas, lo solicitaráu del Gobierno Goneral,-cxpon'eado los ¡ motivos en que apoyan su preteosmn, el objeto del ¡.ervicio quo se proponen prestar y les demás exir. -mos necesarios á la mejor apreciación adrainíst1 ati-va. Con estos antecedentes y Ira que croa convenientes pedir el expresa o Gobierno, tanto al into-risa lo como á las Autorida bes de la provincia, en d mde se sel cite la instul.u i n de dichos sei vicio-*, Art. 19 En las poblaciones situadas en el tea | so resolverá según los casos, lo que m«j <r pr.ceda. j«ecto de las linea tedeg áticas dol Ksta lo ó á dos k -:	Art. 19. Las estaciones dr que habla ol a'tículo
ómetros de ellas que earozcan de Estación, la esta-; anierior, no ¡¡oirán funcionar para ei servicio pú-blecerá el Gobierno general de la Isla ei las a ten cío- j biioo ni-expedir más dcspach ¡s que ios relativos al n s del servicio lo permiten, siempre que el Ayunta objeto de su instalación.
miento lo solicito con sujeción á las siguientes re- ¡ Art. 20. Las concesiones que se otorguen por gli s. —14 El Ayuntara, eoto facilitará gratis local el Gobierno Genera1, so entrn lera que s >n sólo y con la capacidad suficiento para instalar la depon- j « xelusivamente bajo el punto de vista fie la telegra* d «ncia de Telégrafos y el mobiliario orrespondlenle fia, sin que eu acción intervenga en las gestiones 2a Los postes | ara ei ramal y los apoyos do hierro | que los solicitantes haj'an de practic ir para la co is-para su entrada y salida en la población.—Esto mu- j tracción do ramales quo puedan afectar ai cr.iato
efectos coirespondient- e.»
Y acordado su cumplimiento por 8. E. on 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para general j couicim onto.
Habana 21 de Diciembre de 1878.
li Galbis.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el esta-bleclmi.nto de estaciones municipales de Empresas y [«articularos en la Isla de Cuba.
P««r ei Ministerio de Ultramar, so comunica ai Excmo. Sr, Gobernador General do esta Isla, con lecha 2 de D oienrbro del año próximo pasado, lo que sigue:
«Excmo. Sr.—Tor la Sección do Ultramar dol Consejo de Estado, se ha emitido el siguiente «lica-mon.—Excmo. Sr.—Con Rc.il orden comuníeadapor el Ministerio dol digno cargo do Y. E. en 6 del actual se remitió á infoi me el expediente relativo á la creación de un término municipal en Santa Cruz do
2.	* Las proposiciones que so admitirán «tu-, ¡ rante me 'ia torra serán por i uj->s j.bicrt sudjud.Can
| do la explotación de «1 <'ho al o o mineral al po-t/>r cuya proposición sea la mas f. vorab e. La licitación versará excJu-ivumente sobre el valor de la tacen-ion desei h .ndo c«.m > nula la que no cubra el tii>*> fij d • ó no es: ó conlo me con las con liciones «'e esto | 1 ego.
3.	3 Tei minada que se» la subasta se ex ea«l -rá el acta do ella y con sus antece«leiit-is re romeu r á la i probación del Excmo. Sr. Gi bernador General quien resolv* rá también las rvOiarnac onct- quise pus-inten con recurso á la vía contanrio.-o-adnii-nistrativa auto el Consejo de Administración. E
terial deberá reunir las mismas condiciones que ol qur se empica para las demás línoas do la red te'e giátiei.-34 L i conservación, entretenimiento v re n< vueion «Iel ramal y mobiliario será de cuenta dol E* tndo. La consa va úon «Iel e i i ficto en lo que afreta al local seiá do cuenta del Ayuntamiento.— 49 Si la recau lacion ob enida en la Estación no llegara á cubrir bis gastos de personal y material quo. olla origine, el Ayouiamiento »binará la difere- cía á la Vdmiriis« ración per s. m -sti es vencidos.— 5? Se eon-. iRiniau ucl E-ita «o pata 1« d >.s los if-ictns do los r-gl-iment- s las estaciones establecidas tajo esta f« i-'ui.—6? Pai a 11 rea i zacion do esto servicio so celebrara un con rato entre <>l Aynn'amiento y lu Inspección general del tamo por mod o de apo Ierado amo el Gob« mador do la provincia, v cuyo tiempo do duración será d) «ros i ñ *s —74 Terminado ci j jiluzo del contrato ó áutes, sí se rescindiese, quedará
moviliurio do la
los Pinos jurisdicción do San Cristóbal.—Kl Goher- renia'osin emb-irg«', producirá sus efectos a| recado rmdor General con carta ofic'al de 23 de Setii mhre 1 quo sea por la mencionada autoridad Superior que-último eleva á V. E. ccpia testimoniada del citado ; dando ol rematante aterido a lo quo roaiibe dei jn -expodiente según previene el párrafo 39 artículo 79 | cío qne se entable.
do la Loy orgánica munieijfti).—Consulta’ quo h:r-|	4.03 Aprobada la subasta p«ir el Excmo Sr.
hiendo solicitado les propietarios y mayores contri- Gobernador Geneial se notificara al adjudicatario bnyentes del indicado partido de Santa Ciuz, que se ot« i g imióle la «„orresponrtiente li* enc a para veril -constituyera este on Ayuntamiento propio, al cual car ¡a cx¡ lotacion pul astada, sin cuyo i«;quisiio no solicitaron agregárselos vecino* de los cuartones de po ira dar prinoip'o á los t. ¡«b j «s.
Taco Taco A riba y Abajo, el Tor i n o tíoberna-kr *.* Da autorización al rematante para la exde lu jurisdicción informo en ol sentido de que no ! plotacion dol abono m nerul será por el término de poc'iun suiragar los gastos municipales obligatorios, ¡ diez años á contar desde la fe ha de la licencia cx-y do la misma opinión fue el Consejo de Adminis-j pedida por el Gob erno General, obbgindnse el ad-tracion en defecto de !a Diputación ¡ iovincial, mas judieutaioá establecer en los cayos objeto de ex-
público, ó causar daño ó perjuicio de tercero.
Alt. 21. Cuando una Estación ge halle direo-tinnente unida á o‘ra del Estado, serán de cuenta del concesionario todos los g.is.os que se originen en esta última, pava atender á las necosi lades de aquella. Est^s .«.«asios deberán abonarse por semestres adelantado», con arreglo ni ¡ rosupuc-sto que s>3 formulo p-'r I«» Administración.
Art. 22. Les despachos procedentes de tales estaciones,con destino á las de entronque, ó que pasen á circular por las lineas del Estado, so sujetarán al ¡>ago quo corresponda, eo«i arreglo á las tarifas vigentes de la AdmmLtracii n. E.-to pago lo verificarán los conc.-siouurioj som acalme rit«e en sellos leí-g« áticos, eu los ontronquos do Estado.
Ar*. 23. Crnvonida la Inspección General c n ol coi cesionario en todas las con Iícíoiiop, ron arre* g'o á las cuales se otorgi el permiso, se f »rn.ubuá á beneficio del Estado el ramal y moviliario de la j el contrato mediante escritura públic , Riendo los Estación. Si ambas partes conviniesen en que aqúo- ¡gastos de ésta y su copia, do cuenta dol solicitante, lia contiuúe instalada, el Ay marni-nto solo tendrá obliga, ion de continuar facilitando oí local.
An. 29 L is p« blaci<«n«'s .-otuadas á m-ts do dos k lómeiros de las lincas telegráficas podrán disfru tur «te los beneficios del telegrafi, súmpro quo sus
Art. 24. Ei pclioionai io .no podrá cirisiderui-so con derocho alguno pura realizar su proyecto, micini rus no se founu'e la escritura á que re refiere el artículo unter,or. En tal concepto será obligatorio en él efectuarlo,
on ol término de un atesta respect vos Ayuntamiento* loso icíten del Gobierno ¡ contar desdo el din en que la Inspección General General y e« rrun por e«r «-lienta t« d «s los gastos quo ! del ramo baga sabor su confuí m dad «b-flnitiva, i n-
lendiéadi.se que pasa lo este plazo, se considerará
el Gobei nador General conformándose c n lo marii festado por la Semelaría propoi e, quo so acceda á li creac on del r.ferido Ayuntaimemo, ) orque en su »sentir podrá sufragar con exceso todos sus gastos obligatorios, y del misma dictamen os ol Negociado correspondiente de ese Min'steno.— Vistos 1« s a -tíoulos 29 y 79 do la Ley orgáni-n municipal vigcuto en la isla de C bu quo tratar, el primero de las cir-canstat cías precisas en todo téimlno mtin'cipal y el 29 de la Autoridad competen tobara r*.s«.lyero->ta dase de expedientes.— Considerando: quo excediendoel referido partido do Santa C uz de tos Pinos de dos mil habitantes, con un territorio de seis leguas de e t «i sion de N. á S. y 4 de E. á O. reúne tobrada-mente las circunstancias 14y 2? que teñida c mo precisas eu todo término municipal el artículo 29 ge la indica la Ley.—Co isiderand««: en cuanto á la circunstancia 34de cuyaaprec ación n ce ladiv.rgoncia entre los díctamenos del Gobernador General y del
plotacion, labores jornales que por lo monos han de sostei ers-- ciento ochenta y tres dina «I año. No getor ci’deiá pióroga de los plazos citi d >s sino úui uei y exclusivamente en alguno do los casos siguientes:
l.o Cuando la explotación se haya suspendido por actos « rocedentes ue ta A'lministracion.
2. c En vista do disposiciones de los Tiibun&ks fundadas tn demanda de propiedad.
S ° ¡Si se diese la imposibilidad absoluta de verificar la explotación por accidente de fuirza mayor debidamente justificada.
6. 3 El rematante no tendrá derecho á la explotación de otras sustancias mii orales existentes en os expresados cayos, y si ocurriese el descubrimiento y registro de una mina en les -mismos por mas quo esta propiedad sea en general distinta ó in-leí-endiente de la adjudicada en la superficie f no hay inconveniente en suponer que pueda ser demarcada una mina sobre el terreno mismo que sea objeto dj otra explotación, al Gobierno General sin únic.mente decidir cuando
se ocasionen en ol establ cimiento dol rama!, es'a civn y m «bi-i ri«, así como los del personal del servid«/ «le irasm sien y vigilancia.
A rt. 39 Estas e-taciones no servirán de intermedias á otras de e i clase, lebiendo cada una unirse iirfcCtummte á la d l,.Estado quo se halle mas próxima ó que ofrezca mejoras condiciones para la construcción del ra«ual de enluce.
Art. 49 L i A lmmistracion no intervendrá en
sin valor alguno la solicitud presentada. El pl .z > para ef- ctuar las obras será de seis mese», contados «lesJa la ficha de la escritura de contrato, debiendo i artic’par en este tiempo, el dia en que dibj comenzar á explotar el servicio.
Art. 25 Li Inspección Genera! dei ramo, podrá, siempre que lo juzgue Of or turar, inspeccionar el set vicio de lar es'a iones, exant naraio la manera las condiciones del material que utilicen los Ayur- 'como lo desempeñan y pro uniendo ul Gobierno lo
que mejor conveng«i C’ian'o el concesionario haya faltado a los deberes que el coi.trato lo impone, F.imbien podrá ol Gobierno su-p n ier el soi vicio •io todas ó algalias de estas estaciones, cuando circunstancias csfi> cíales asi lo exijan.
Art 26. Q ledan derogadas todas 1*3 dispos1-ciones que se Oj/OUTan á lo que presct’.bo ol presente pliego do condiciones.
Madrid 28 de Noviembre de 1878.—Apiobado po” S. M.—FJduayon.—Escópia.—El .Subsecretario, I Rubio.—Hay raía rúbrica.— Hay un sello que dioo.
Dúveli «n General, Ad--Es copia.-— C. C.
p nger.
Consejo de Administración quo el presupuesto remitido por ol Teniente Gobernador es oxnjeradoen
sus gastos y co comprenda tampoco todos los in-1 embargo, corresponde ««•resos que es posin o recaudar en la localidad, acre-' pueden subsistir sin ¡ eligro ambas explotaciones ó litándose además que el mencionado partido agre- ¡ caal do las dos debe suspenderse, en ol espacio eom-j-ado á San Orístóba', no solo paga lo necesario par 11 prt ratido por las pertenei.cas mineras ouaudo no ms gastos sino que todavía aquel ingr sa en arcas j sean posibles do realizar simultáneamente, un notabi.1 sobrante, de donde se d< duce, que cons- 7.05 Tampoco el rematante tendrá derecho á Diluyendo Santa Cruz. Municipio propio, y roas aprovechar maderas, lefia, carbonee, corteza ni nin-aerogándose los cuartones de Taco-Tacó Arriba y gnu otro producto forestal do losque existen en los
ALajo polrá sufragar con desahogo t nlo.i sus gastos | cayo i mencionados.
preferentes ú oblígalo« ios.—Y considerando que en ¡	8. •• Los buques ó embaí cicionos destinados
K instrucción del expediente se han observado las á la exportación del abono mineral se sujetarán al formalidades y trámites al efecto prevenidos por | arqueo prévio en los puertos de la costa Sur habiln
Cop-
tamiento» para l.» coristruce on do estes lí.ieas, ¡ven facilitará, si los pidiesen, ios d.itos necesario» pera la mas acertada adquisición del mismo; podían emplear el aparato impresor de M'jrsé adoptado p ir el Estado ó el teléfjno.
Alt. 59 E Gobierno General podrá autorizar si los Ayuntamientos lo so Ritan á funcionarios d- I Cuerpo de Telégrafos para que dirij in ia construcción de los ramalt s y el montajo do las E-dacotns, medinnto las condiciones establecidas en la 1. gLla-
cion vigente.	.	,
Alt. 69 El Ayuntamiento participara con la | —Ministerio de Ultramar anticipación debida al Gobierno General el dia en ministracioa y Fomento.» i que la Estac'on puedo prestar servicio, á fin de que on la del Estado de entronque »e coloque el api ralo | necesario y se anuncie al público su apertura con el servicio de su clase.
Art. 79' L» recaudación que ingrese on esta-estaciones {«or la corresi« ndeccia ¡invada y la coi-respondienle á la Isla déla internacional per-enc-cerá íntegra á los Ayuntamientos. Podrán «obraren metálico ó por otro medio espedito ol valor de los despachos quo expidan, poro la tssa de 1 *s trayectos extralij ¡ros la percibirá precisamente en sc-j j|o, de comunicaciones. Los telegramas oficiales I comprendiendo en ellos los do las Autor dudes y í funcional ios quo d sfrutan franquicia telográfica se ¡ expedirán gráLis así como los ectvieius del Guorpo.
Art. S? No podruu negarse á la trasmisión ¡	----- —
inmodiata de ningún telegrama quo el púbñco j Real orden promoviendo al empleo de M iriacal
Capitanía General de la siempre fi.1 Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR
Sección do Campañ «.
Don José Sanlabilla so presentará en la Soc-cion de Campaña en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto qne le interesa.
Habana 7 do Enero de 1879.--El Brigadii r Je-
fu de Estado Mayor, Pelrn de Cuenca.
..is disposiciones vigenUs, pues el infórme del Teniente Gobernador respectivo so habrá emitido sin duda en delecto del del Gobernador de la Provincia
tados af efecto; y el pago do la carga ba do hacerse por adelantad«-f «finalizándose en vista do la certificación de arqueo y del precio que so obtenga on la
presente sino cuando su contenido ataquo á la moral ó al órden públ:crt, motivos quo se cons:gnarau eu el despacho al d* volverlo.
Art. 9o Marcada la duración diaria del servicio telegráfico qu-r so halla establecido, no podrá al-
(le Campo al Brigadier D. Antonio Daban y Ramirez de Are-llano.
El Ex mo. Sr. Ministro de la Guerra se ha servido comunicar al Excmo, Sr. Capitán Gane-