GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
JNTÑm. 87.
PARTE OFICIAL.
Coniiiigo 13 de Abril de 1879.—(Pascua de resurrccc on) San Hermenegildo rey.
PRIME'ÍA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
las repetidas solicitudes que hacen los rematado- nueve de Junio de mil ochocientos setenta y
res de dicho arbitrio , pidiendo la concesión do funciones en dias de trabajo, al extremo de haber ocurrido que durante todos los dias de la semana han tenido lugar tales funcio-¡nes, ya en la valla de un partido, ya en
tiUlli ¡IE U ISLA HE (11.
DECRETO.
Usando de las atribuciones que mo concede el artículo 5d de la Ley provincial de 21 de Junio
del ano próximo pasado, he tenido á bien nombrar afecta á la moral y fomenta la vagancia.—Consi
ocho, en cuyo dia se dió por.terminada la campaña, so les aplicará la misma reala que estable-! ce el artículo anterior, siempre que c-1 regreso i haya sido como herido ó por e' fermedad adqui- j rida en la campaña; pues de no justificarse! la de otro, ya en la de varios á la vez.—Vistas las ■ este extremo perderán el empleo con que pasa- [ I disposiciones de la materia que sólo autorizan esta j ron y quedarán en la situación que antes tenían, : | clase de diversión en los domingos, dios de fiesta ; Li cual servirá de base pata su clasificación que i ; entera y del patrón do los respectivos pueblos.—! habrá de llevarse á efecto también con arreglo! i Considerando que si bien los concesionarios de ta-¡ á la citada Real instrucción do 31 de Marzo de j ' les permisos en dias extraordinarios, benefician los 1866-—Tercero. —Los que hayan regresado des
vellar y Soler, del tiempo que desempeñó el emv dad y cantidad, siendo de absoluta necesidad pico de Gobernador General de esta Isla ó sea quo concurra á practicarlo el Jefe facultativo desde el diez y ocho de Enero de mil ochocien-; del Arsenal ó en delegación suya un Jefe ú Obitos seten a y seis hasta el diez y ocho de Juuio cial de los que estén á sus órdenes, debiendo el de rail ochocientos retenta y ocho, y do las Au- j Inspector que se designe si dicho Jefe d«- Sani-toridades que por su enfermedad, ausencia ú dad lo juzga necesario, practicar el análisis qní-otro impedimento hubieren desempeñado dicho mico do las sustancias medicinales quo coi sido-destino, como asimismo de los Asesores gene- ri adulteradas, á cuyo fin se lo facilitará por el rales y particulares quo le hayan consultado y i asentí ta los útiles reactivos necesarios; bien en-tamb en de los Secretamos do Gobierno coa j tendido quo de esto acto deberá extenderse acta quienes hubiese actúa‘o.	¡ certificada por duplicado, de las cuales qna se
En cuya virtud cito y emplazo á todos les: elevará al Jefe Superior militar dol Apostadero
pr<
que
vocal de la Comisión permanente de la Diputación provincial de Santiago de Cuba, á D. Rafael Gon-aaloz Asonara en sustitución de D. Pedro C. Salec-
derando, por último, que los remates de dicho arbitrio se celebran bajo un pliego de condiciones que designa los dias de lidias; y que la concesión
ha - en 7 de Junio último pa‘aenviar el personal excedonte con las ventajas adqu ridas en la carrera, conservarán aquellos empleos y las demás recompensas si así lo hubiese manifestado ó
do, á quien fué admitida la renuncia que del cargo i en otros'extraordinarios lia sido y es potestativa ™au^eBtase Capitán General.—Cuarto.—Los de Diputado Provincial, presentó ante la Diputa- j del Gobierno Superior, que estima útil y conve- Sargentos segundos y cabos que hubiesen pasa-ciou de la I rovincia citada.	i	mentó restringir, más bien que dar extensión á los ! cou a=c®uso con ai reglo cambien á la preci-
Habana y Abril 9 de 1879.	|	juegos públicos permitidos, de la naturaleza del1 ’a'a U’g1 a undécima de la precitada Real órden
Cayetano Figuerott. \ que 6o trata.—Se ha servido el Exorno. Sr. Gober- iJ® M8Z0Z^nÜ“ua3el\8Írviend?,en a4uel. !
que tuviesen que establecer quejas ó demandas coutra el referido Sr. D. Joaquín Jovellar y Soler ó contra cualquiera Je los demás empleados que se hallan sujetos al juicio para que dentro del término de sesenta días quo empezarán á contarse desde esta fecha inclusive comparezcan á verificarlo on mi Juzgado que queda esta-
y otra al Jefa de Sanidad para que la remita á la Inspecorau del cuerpo, eiu cuyo requi. ito no podrán ser recibidas.
8? Adquirida la «eguridad de' buen estado y exactitud de peso da todos los medicamentos y efectos ó después de haberse cambiado en ol acto las que no reúnan ¡ai referidas condicio-
blecido eu la Sala de Discordia de la Real Au- j nes, á lo que no podrá negarse el coi tratista, au diencia por ante el Escribano de Cámara interi-i torizarán aque los la constancia del acto ; o-j do con ascenso con arreglo -ambien á la preci-1 no D. Juan Antonio Portocarrero, seguro de que nieudo al pié de la guia del asentista el recono-
"	’	se les administrará justicia, debiendo estar adver-j eido y de recibo firmado á c ntinuaeion; ¡d tx-
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Eterno. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Exento. Sr.:—S. M. ol Rey (q. D. g.) se lm aervidd expedir con esta fecha el Real Docreto siguiente:_-A propuesta del Ministro de Ultramar,
veno'o en decretar lo siguiente.—Artículo primero. Quedan aprobado» los nombramientos, traslaciones y cesantías que se acordaron en veinte de Agosto del año último por el Gobernador General de la Isla de Cuba, para las oficina» Centrales y provinciales de Gobierno de dicha Isla, con arreglo ¡í las plantillas que se fijaron por mi decreto de veinte y tres de Julio anterior y á las instrucciones co-rywnicadas á aquella Superior autoridad en Real órden de veinte y siete del mismo mes de — Artículo segundo.—En consonancia con lo preceptuado en la referida Real órden de veinte y siete de Julio último, tanto los nombramientos como las traslaciones y cesantías á que se refiere el artículo .anterior, se entonderáu firmes y como dictadas por ol Ministerio do Ultramar desde la fecha eu que fueron comunicadas por el Gobierno Goneral do la Isla do Cuba.—Dado eu Palacio á catorce de Marzo de mil ochocientos setenta y nuevo.—At-fonso.
__El Ministro interino de Ultramar, Manuel de
Oromo.—Lo que de Real órdeu comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á \r. E. muchos años.—Madrid 14 de Marzo de 1879.—Orovio.
Y dispuesto por S. E. cou esta fecha el cumplimiento do la preinserta Real disposición de su •órden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
R. Caíble.
tidos que ocurriendo fuera del término expresado so les dará por no partes é impondrá perpé
nador Superior Político, acordar por punto general Ejército, conservarán el empleo que llevaron si
que los interesados excusen toda gestión que tenga r.eSresan P°? enfe moe, cualquiera que sea el | too silencio, como igualmente so les advierte
por objeto las lidiad de gallos en dio: de trabajo, que serán denegadas y que quede en suspenso cualquier concesión que antes de ahora se hubiese
tiempo que les falte para los seis años reglamen-: taños de permanencia, y los que lo hayan efec-! tuado por la misma causa ántes del dia 9 de Ju-
L/llctlulllCl f UIll eBlUIl UlltJ clUltJb Alt? <U1UI ti otJ lIlLUlCoD •	1	' I	*	-i
otorgado eu este sentido—Y de órden de S. E. lolmo' Pe,r,lei,;in el, granado ascenso, pero con-____®_;__ jL.fT a_______ ... _____-As—i.. _t j_ u. Iservaran el grado del empleo superiorinmedia-1
que las demandas que establecieren se hau de sustanciar y fenecer deut-o do otros eesenta dias cornados desde la presentación.
Y para quo llmruo á noticias de todos, man
proiado reconocimiento asistirán también el piofosor de Sanidad del buque ó destino y el contador ú Oficial de Adimniótracion que corresponda.
91 Será tain'den obligación del nsenrista cuando se efectúo el desarmo de un buquo ó éste haya de permanecer mucho tiempo en el Arse-
comunico A V. S. para su conocimiento, y el de los i	Refi órden i0 di¿0 á V.*E. para su co-1
rematadores del expresado arbitrio—Y cumpliendo , uocim5ynto y efectos corresponda ntes.»
lo mandado se inserta en la Gaceta oficial para ge neral conocimiento.—Habana Mayo 26 de 1876.— El Secretario General, R. Ruiz Martínez.—Es copia.—R. Galbis.-
Negociado de Ordeu Público.
Apesar de lo dispuesto en la Circular de esto Gobierno, publicada en la Gaceta de 3l de Mayo del año pasado, sobre lidias de gallos, sucede que algunos interesados promueven solicitudes pidiendo permiso para celebrar lidias eu dias extraordinarios, bajo diversos pretextos.
Resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador General, que no haya riñas de gallos en más dias que los que están marcados, que son los domingos, fiestas de dos cruces y el fijamente destinado en cada pueblo d la celebración de su patrono, son denegadas osas peticiones, uo habiéndose autorizado
Lo que de orden de S. £. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 do Abril de 1879.—El Brigadier Jete de Estado Mayor, Redro de Cuenca,
Dirección General de Hacienda.
Sub-Dirección.—Sección 4,05
En ol expediente promovido por el Ldo. D.! Tomás J. Gómez, solicitando exención de contri-; bucioues por cinco año8 de su potrero denomina- j do El Regalo, sito en el partido de Seibabo, de j la jurisdicción de Santa Clara, el Exorno. Sr. Go-! bernador Genera!, de conformidad con lo propuesto por la Dirección General, lia tenido ábien declarar dicha finca comprendida en el artículo j 19 del decreto de 3 de Noviembro do 1877, por ¡ hnberse llenado los requisitos exij dos en las re- j
do hacer esta publicación por medio del corres-i nal, hacerse cargo previo reconocimiento do las pbndicnte bando en la ciudad dala Habana á i medicinas y enva es aun cuando huí ioran sido dioz y ocho de Abril de mil ochocientos setenta : facilitudos por otro punto, recibiendo unas y otras y nueve—José M. Garelly.—Por mandado de | por el mismo precio de su coutrata si su cónser-S. Sria—L. Juan Antonio Portocarrero.	j vacion es buena y no lia desmerecido la i a!idad
------	¡y bondad < e los efectos.
la! 10. El reconocimiento tendrá lugar en el ¡almacén general del Arsenal por el Jete facultativo del mismo ó por o ro Oficial de Sanidad oeuicuirm. ^	i n asistencia del guarda-almacén, y si renu'ta-
Acirdado por la Junta Económica d°l Apos- j ge hallarse deteriora as algunas de as medid-tadero eu sesión de 22 del presente, subastar las ¡ na3) ee arrojarán al agua en presencia do las medicinas y envases que puedan necesitarse basta per80nas nombradas.
fin de Jumo da 1880, bajo las con liciones del! n. No será obligación del asentista cos-pliego ir.Berto á continuación y cuyo acto ha de • ^ear ]a remisión do las medicinas desdo su ofi-
Ordcnacion do Marina del Apostadero de Habana.
Secretaría.
ninguna basta la fecha.	.	.. . ,	, 1V-	.	-	.	...
Y se publica en la Gaceta Oficial	para que i ?’aa	dictadas por	la Dirección	General	en 14 de
sirva de recuerdo general, y en concepto de que : Míjrz0, del ano próximo pasado y por Jauto con-¡ en lo sucesivo no se tramitará ninguna solicitud de \ ceder la grama de exención de cinco anos de con-esta dase, en ningún caso, ni por motivo alguno, tribucioúes solicitada quia empezará á contarse ¡ y tampoco se dará curso por las autoridades res-^ “l primero de Julio de 1877 y terminará en lectivas, á las qne les dirijan con ese objeto—Ha- 30 de Juni° de 18'-bañar 10 de Febrero de 1877.—El Secretario del
Gobierno General, R. Ruiz Martinez.-—R. Galbis,
-Es còpia.
Sección de Fomento—Sindicaturas.
Con motivo de una consulta promovida por el ftr. Síndico 19 dol Excrao. Ayuntamiento de est* capital, el Excmo. Sr. Gobernador General, conformándose con ol parecer del Excmo. Congojo de Administración, se ha servido disponer que la coartación que soliciten los esclavos de campos se lleve á efecto on la3 Sindicaturas de la* Municipalidades en que estén enclavadas las fincas doude residan estos.
Lo que se haco público por medio de la Gaceta pura el debido conocimiento.
Habana y Abril 8 da 3879.
R. Galbis.
Capitanía General de i a siempre fiel X la de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1S
Real órdeu resolviendo que loa Sargentos primeros ven dos á esta Isla con el empleo inmediato, tienen que servir sois años.
El Excmo. Sr. Miuistto do la Guerra en 24 de Febrero último, comunica al Excmo. Sr. Oap’tan General lu Real órden siguiente:
Lo qne de órden de S. E.so publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana 29 de Marzo de 1879.—José del C ampo.
verifiearso ante la citada Junta; lia dispuesto el Sr. Ordenador del mismo se anuncie al público para quo 1 egue á conocimiento de loa que deseen interesarse en dicho acto, qn el concepto do que ha de tener efecto el dia ’26 del entrante mes y la una do la t°rdq.
Habana 29 de Marzo de 1879.—Joaquín Ma-rassi.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitaron el suministro de las medicinas y envases que so necesitan en esto Apostadero p.tra los buques del E-tado y demás establecimientos do la Armada basta fin de Junio de 1S80.
ciña á los buques y demás destinos, debiendo practicarse esta operación por individuos de marinería ó dependientes de los m smos.
12.	El asentista deberá . er doctor ó licon-tiado on farmacia, con oficina pública, cou arreglo álas órdenes vigentes.
13.	Aunque por la condición primera se obliga el asentista á facilitar las medicinas que se le pidan para los buques de guerra que estén fuera de este puerto, la mu riña puede adquirirlas en los puertos de las estaciones navales en donde ?e encuentren sin quo el contratista tenga derecho á reclamación do ninguna especio ¿ or estas adquisiciones.
Sección 5?—Bienes Embargados.
El Excmo. Sr. Director General se ha servi-j do disponer se baga público por medio de la Ga-I ceta de la Habana, el hecho que consta ón el expediente respectivo, de haberse extraviado al hacerse,el embargo de los bienes de D. Domingo Aldama en 1869, una acción de la Empresa del ferro carril de Villanueva, que se supone mancada t on el número mil ochocientos sesenta y cinco.
^ __________ ___________^_______ Lo que so anuncia pura general conocimien-
Excmo/Sr!—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) ¡ to y con objeto de proceder eu su oportunidad y de la carta miro. 2.900 do 21 de Octubre próxi- la anulación del titulo extraviado
Negociado de Orden Público y Policía.
Ei Excmo. Sr. Gobernador General al negar el permiso solicitado por D. N ícente Mencses v c-cino de Pinar del Rio, para celehiar lidias dc_galles en los .dias segundo y tercero de la próxima Pascua de Resurrección, ha dispuesto que se publiquen en la Gaceta oficial y en los Boletines de latf Provincias, las disposiciones vigentes sobre el particular, para su exacto cumplimiento.
.Habana 12 de Abril de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
Disposiciones que se citan.	.
del Excmo. Sr. Go-
mo pasado, consultando V. ií. si la Real órdeu circu ar de 29 de Mayo de 1876 dá derecho á regres¡.r á la Península para continuar sus servicios á las clases de tropa que en virtud de ella fueron destinadas áese Ejército cou ascenso, en razón á quo los interesados so cousidorau cumplidos una vez terminada la campaña en armonía con lo que la misma Real disposición determina para los Jefes y Oficiales que pasaron por el tiempo que durasen las operaciones de guerra con el grado superior inmediato.—Eu su vis-la manifestaré á V. E. que la regla segunda de ¡a p'ocituda c rcular establece quo, para que los Jefes y Oficiales que fueron en esas condiciones, puedan conservar al regresar á la Península el grado ó sobregrado quo llevaron, necesitan permanecer allí tres añoso el tiempo menor qne¡ pudiera durar la campaña, ó bien regresar como; heridos ó por enfermedad adquirida en ella, on ¡ cuyos dos últimos casos conservarán dicho gra-d'/sin reatri eion do tiempo;-pero quo nada de-¡ termina sobre la cons -rvarion de los empleos que ! pudie-an además alcanzar reglamentariamcn • | to ó por gracias generales, los cuales tienen (pie quedar sujetos á los seis años que fija la Ro l; instrucción de 31 do Marzo de 1866 y por couei-gjirc'nte los Sargentos primeros que pasaron con •
Habana 7 de Abril do 1879—El Subdirector, José del Campo.
CUERPO ADMINISTRATIVO.
ESTADÍSTICA.
SERVICIO DE HOSPITALES-
Resultados reonOmieos obtenidos en los establecimientos que á continuación se expresan durante el mes de Diciembre de 187n, según datos remitidos por los Comisarios de Guerra respectivos.
!2 =
Ha llarm.,fto líl atención	.
bernador Superar Civil, quo algunos Tenientes ....................._.0---------5-------- ,
Gobernadores y Alcaldes Presidentes de A\unta- c| cn3pj00 inmediato como comprendidos en míenlos de esta Isbt, <lan curso y hacen mociones regia undécima déla mencionada Real órden, nc-solicitando la conee?ioiJ de lidias extraordinarias ces¡tau (iUnhiou para conservar ásu regreso esta
circular de 28 de Abril; milvrtr Vfii,tuia. llevar el mismo p’azo de res:-
corao la precitada circu-:
HOSPITALES.
1	¡ Santlajio de las v egas
2	Sancti-Splritus.....
31 lata ile Pino».....
4; Santiago de Cuba...
.r)í Trinidad.,.......
(i¡ Ciego de Avila...
7¡ Suata Clara........
8¡ Manzanillo.........
•j Puerto-Principe....
10; Cuartel de Madera....
11 j Mayar!............
12i Nuevitas!.........
Condiciones especiales.	Obligaciones y garantías para el cumplimiento dd
1? Será obligación del contratista proveer !	contrato.
de medicamentos y do sanguijuelas con sujeción !	Ra duración de esto contra'o sorá has-
ai Reglamento aprobado por Real órden do 30 ta fin de Junio de 1880, A contar dtBde el dia en •íe Marzo de 1878 á los buques que se armen en ! quo ge adjudique al mejor postor, este Apostadero, á los surtos en este puerto,! 15. ‘Si ol asontistn no entre rase oportuna-Arsenal y demás establecimientos de Marina y j mentó las medicinas, sanguijuelas y envases que finalmente taoilitará cuantas medicinas se lo pi i ¡je ]e pidieren, se adquirirán á su costa en las dan en esta capital para la gente de mar ó de ¡ boticas do la población y además se le impon-tierra que hayan de trasportarse en buques de ¡ drá una multa do la cuarta parto do su valor, guerra ó del comercio fletados para las atencio- i gegun contrato; y repitiéndose eria falta por tres
nos del servicio «orno también las que se desti-----------J -------- JM- J! 1 -	- I!-
nen para los bujues del Estado que 60 hallen fuera de oste puerto.
2? Igualmente le será el suministrar los envases de las formas y dimensiones proporcionadas para que se puedan aoomodar convenientemente, los cualos deberán ser de cristal, vidrio, porcelana, hoja de lata, barro y madera, según el objeto á que se destinen y estar dispuestos y preparados con sujeción al Regíame tito citado que so bailará de manifies’o en la Comandancia de Marina del Apostadero; además
veces quedará rescindido dicho contrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza prestada.
16,	El asentista 110 deberá facilitar pedido alguno de medicinas sanguijuelas y envases, ni recibir las de que trata la condición novena sin que proceda providencia dt 1 Sr. Jefe de Administración del Apostadero y el reconocí miento á que ee refiere la sétima.
17.	Se fija como garantía provisional paru tomar parte en la licitación la carti ad do trescientos treinta pesos, y como fianza p úa responder dol cumplimiento de! contrato iuinion-
deben tener dichos envases e-tampados en sus tos pesos en metálico ó cu acción« s del Banco fondos ó costados el peso en limpio de sus cabi- Español do la Habana con oxclusion' Uo todo das, con pintura permanonte que se renovarán otro valor.
porcueu'a del asentista ni verificarse el reem	]8. Során de cuenta del remat lite los
plazo del consumo do medicinas, si se observa gastos de la escritura del contrato, una .copia
de gallos, y como seguii circular de 28 do Abril : ruayor ventaja, llevar -	- «ria do lofi de 21 de Noviembre ; de¿.ia. |»or ]() tanto y
13
14
Baracoa...........-
Guantfi o amo .....
•de 1865, aclarator do 1855 y 22 de tí
tener lugar estas los Domingos y	----------r ---
fiesta entera general ó local, contándose entrólos ¡ (]ebe[1 conacrvar dichos Sargentos y_ las demás 'últimos los del patrono de cada pueblo, ha rosuel-j to
de 1855'v 22 de Setiembre de 1861, sólo podrán ja^. jc 09 de Mayo de 1876 no determina de una .....Ina Gnminaos 1/ demás días de \ mnucra explícita y terminante 1-s ventajasque'
ló; Alto Songo...
16¡ Holgura.......
17 Cobre..........
18! Remedios"....
Matanzas.......
20 San Ambrosio ....
descono- ¡ siguieu- i
22¡ Gibara............
21 Bayamo.............
21 Victoria (Tunas)...
25 Cien fu egos.......
S E que las autoridades gubernativas y las' tiempo, y no seria justo por otra parte < municipales en su caso, ni hagan gestiones. ni\ (.er gus servicios y merecimientos, 8. M. _ dén curso á semejantes solicitudes por laudable o j ,|0 e[ mismo criterio establecido para los J efes y ÍIUtiArado auc parezca ser 'el motivo que se ex- ¡ oficiales se ba servido resolver como ampliación ,
1	*	\ á la repetida circular lo siguiente:— Primero.—-
qu0 por medio de la Gaceta oficial se circu- ¡ Lófl Sargentos primeros que hubiesen pasado a! j ímportJ
1-iUi. -sGoboruadoresyTenient.es Gobernadores ! Ejército de la Isla de Cuba con ol empleo inme- 58 causado
v \lt-jk1rk« Presidentes de los Ayuntamientos ,dc diato con arreglo á la base undécima ile la Real i medio do l’ow milésimas. (J. iateligencift y debido cumpU-	......
mi U]Ial)Bn* 1+ de Febrero de 1879- K-. eopia.
—R. Galbis.	i
Secretaría.
Il ri -j	IMPORTE	CORTE MEDIO	
í m 2 Ü U1 a	DEL	DE U	
¡i	SERVICIO.	ESTANCIA	
. 1 « ¡ w C/3 ! S-	' 1 Pesos. jC»	Piaos	Mllius.
ii.,J359ü¡ ...0874	1 ; ¡ 	4900 97¡			886
	...-3217138:			888
Ü...2103	L.2019.59;				960 :
|L16480j	LW27<H62|			987 i
L JS843	...2657:011	......		998 1
J...3480	...3t5 0 02!		1		000 !
j i	570-51	...8132 83;		1		041 ¡
;¡...7»21	...1410 61		I	.....059
U-Í842 i	...9021123		1		070
;:..ioo20 ..iosisi4i 1 ..1000 ...1087«...			1	....079 1
			1		Üi7
il... 1814	...1908 88!		1		101 •
...4078:	...4611:66!		1		130:
...4729'	...5424 4SI		1		'47 j
..1238¡	...1598:,57		1		184
...6172'	...7437'80!		1		2*95
...1-501:	...1827 76		1		217
...19781	...2513 511!		1		270
...330-	...4326 03		1		285
!¡..1-J9Ó7	..17148 39'		1		360
II...12-11	...1720 50;		1		3S6
	...1560 93:		1		403
	..■>-979 84;	1			440
...1730;	...2894 32,		1		6:0
...125Ó;	...2371 17;	...„1		889
126935	133340 ;3&!	i	050
S 133.340-39 oro, 3		babiéndo-	
»5 resulta cada una al precio | 1			
que no están bien claros, y por último lian de entregarso con las sobrestapes y con sus ataderos do Valdes blancos ó de lo que corresponda según se acostumbre cu las oficinas de farmácia.
Las medicinas y envases han de eer de superior calidad, y las sanguijuelas dccolor pardo verdoso con sois fajas amarillas moteadas de pardo en el abdóm n, de magnitud mediana y movimientos lijoros quedando al contraerse muy compactas y habiendo vivido en agua limp’a y corriente; en el concepto quo serán desechadas lasque no reúnan esas circunstancias, así como las que dén sangre, que es señal evidente de que ya lian servido. También serán desechadas las medüinas que do sean de primera calidad, ó en las cuales se adviertan mezclas ó sofisticación.
4? Los precios tipos admisibles de las medicinas, sanguijuelas y envases son los que se señalan ea la relao on adjunta número uno, y : el pago de los suministros so verificará por modo de libramientos .expedhlos contra la Tesorería general do Hac euda de esta Isla, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo del dia on quo se «.xpid» o libramiento.
59 Si ocurrí- se el caso extraordinarra de necesitarse algunas medicinas no comprendidas
gastos de la escritura del
testimoniada y cuarenta e emplures impresos pa«a uso do las oficinas, tod > con arregio á la Real órden de seis do Octub o de mil oobocien-tes sesenta y sei9.
19. La lie tacimi tendrá lugar ante la ounta Económica del Apostadero en el dia y hora que previamente se anuncien y las halas que se hagan en las proposiciones y á la quo pudiera dar lugat en su caso la licitación oral, se expresarán por un tanto por ciento de los precios tipos y serán extensivos á todos ellos.
2n. Además de las condiciones anteriores regirán ) ara es e contra1 o y su pública licitación las reglas do generalidad dictadas por el Almirantazgo en tres de Mayo do rail ochocientos sesenta y nueve.
Habana 20 de Marzo do 1879.—-Antonio R. de Alcalá.
Modelo de proposiciones.
Real Au-llénela déla Isla de Cuba.
BANDO.
7“7“	¿Ar	rlfi	187 fí v en la a.-tnalidid	Habana 5 de Abril da lS7:h-rEl Coalearlo dfe Guerra
órden de 29 de Mayo	de	187b y en la aotuaiicua	Valeriano Garda-
se halLn sirviendo en «1 m smo, necesitan per- j
manecer allí eei3 años para conservarlo cuando
regresen á coutiúuar sus se-vic¡03 ála Peninsu
lafy Y s que lo verifiquen sin cumplir dicho
pN0gÚC1«d°	pe l^mado^Genoraí	se	haJ Agrado ^Alférez*	ó el	¡sobrearado de Teniente Don José María Garc-lly, Presidente de la Real j
El Excmo.	Sr.	Gobernador	Goneral	se	ha j e grad ^ J,	hatlnbau en posesión ; Sala tercera de Justicia do la Real Audien-
rido dufnouer se Publique la «radard» «to, svaó 60bregrado servirá	cia de esta Isla y Juez especial deresiden-
dias de tra-1 de base para la clasificación que bftbrfi de pre	cja por S. M.
ceder para su alta en esto Ejército, con sujeción i liqgo saber á todos los vecinos y habitaa-
á los artíoulos quinto y sé imo de la Real inB- tC9 de esta Isla, quo por Reai Cédul^ de tí. M. tru' C on de 31 do Marzo de 1866.—Segunda— (q. D. g.) do veinte y s’ete de Diciembre último,
D. N.....N....vecino do......por propia y
exclusiva representación ó á nombre de J>. N..
N....vecino de.......(ó seriedad ó compañía
tal), para loque se halla debi« amen te autorizado, h«co presente quo impuesto del anuncio Y plególe condiciouos para la subista del suministro de medicinas, eatigu juelas y envases á ¡os bu-q ios y demás ufen ioucs del Apostadero do ¡a
en el reglamento, será también oblig'a ion del j Habana insertos en......so compromete á ve-
asentista fácil tar por el precio quo señala la ritmar dichos servicios con estricta sujeción al t-rifa farmacéutica vigento con la baja del tanto | referido pliego y álos precios «¡uo se marcan co-
por ciento conque se le adjudique el sumi-! mo tipos ó cou la rebaja de............ (por letra)
tistro.	j tanto_por ciento.
servido ’ disponer se publique xa circuí ar uo . o. «.i	......* T > KA>irftc(ra<].; BCrv:rá
Gobierno 8-, 17 do Nm-iembr» de 1871,	\ del jpn m_.ro;	“«'KJ j. ,,re
hile en absoluto las lidias de gallos' en bajo, y que dice así:
«Habiendo tenido ocasión el Gobierno Supe-dcl abuso que viene observan
rior de penetrarse üci anwo que viene oosw'au- V garCentos primeros qne pasaron do Oficia-i me lia s do cometida la residencia del Sr.
^	Ap ^	*“»*" n*^>i cm	»•. ©.pw.» <wud. w™»«. j«*i«i« *«■
Jos arbitrios
6^ Deberá facilitar las medicinas y enva-; se» que se le pidan, tan luego como so disponga ¡ para uno ó más buques, aprovechando en case ; necesario las horas extraordinarias del dia y de ' la noche sin excepcio. de los fasúvos y para lo cusí debe tener riempre las medicinas preparadas; cuando el ped do no sea urgento la en re-g.i se liará en un plwo quo no podrá exceder do tres dias para reemplazo de consumos ni de diez para nuevo i armamentos.
7? Antes de recibirse las medicinas y envases, tanto de los buques quo se armeij como las que se roemplaceo, so someterán á un escrupuloso reconocimiento do su estado, cali
Fecha y y firma del proponen'e.
RELACION de las medicinas, sanguijuelas y otros efectos que se necesitan para las atou-ciones de este Apostad roe >u designae on de los precios que puedan servir o o tipos para la contrata.
Se publicó en la Gaceta de los rilas 9 y 10 del corriente.
Universidad do la Habana.
Los alumnos cus á ecntinuaoiin te cx^resao, «o servirán prescuisrso on o*ta b* reiaiía general
i