tv. Dado en Holguínií 1 fi de Abril de 1879. Francisco de Satigenfs. Lmilianb Espinosa.	K O 26
Don Antonio Izquierdo y Hozo, Juez de primera ìnstan-eia del distrito del Cerro.
Por el presei; te. -cito, llamo y convoco ¡i todos los acreedores de D. Francisco Pereira y Entralgo para la primera junta generai il fin de nombrar un solo sindico, la cual tendrá efecto bajo la presidencia del Sr. Comisario D. Gabriel de Amenabar en la casa número uno de la calle de la Lamparilla el dia cinco de Mayo próximo ¡5 las doce de la mañana.—Pues asi lo tengo mandado en la primera sección déla quiabradelcitado Pereira.—Habana Abril 19 de 1879.—Antonio Izquierdo.— Por mandado de S. S. José Nicolás de Ortega.	E O 25
Don Kecaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Baldomero Pérez Polledo, cuyas generales se ignoran, para que en el término do nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por lesione*, cierto y seguro de que si así lo hiciere so lo administrara cumplidla justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz,'incorso en las penas de la ley y por bastantes los estríelos del juzgado páralos ulteriores trámites del procedimiento. Habana Abril 15 do 187• —Ituiz Conejo.—Por mandado do S. S , Joaquín bañéis.
E 0 24
Don Mauricio de la Muela y 'légrete, oscrib mo do actuaciones del juzgado de primera instancia de Ilorvas. Certifico: que en la causa que en este juzgado pende contra Telesforo Muñoz Sánchez por daño, se llalla la requisitoria que copiada :í la letra es como signo:—Requisitoria.— D. Alejandro Rodríguez del Valle, Juez deprimerà instancia del partido de Ilervas.—Por la presente, cito, llamo y emplazo como comprendido en el número prWnoro del artículo ciento veinte y nuevo do la ley de Enjuiciamiento criminal, á Telesforo Muñoz Sánchez, cuyas señas se expresan á continuación y que se supone se llalla en la Isla de Cuba, para que dentro del término de cuarenta dias, contados desde la publicación do esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado para la práotica de una diligencia judicial acordada en la causa que se le sigue por daño, apercibido do quo si no so presentare ántes de trascurrir dicho término, será declarado rebebió y le parai¡ín los perjuicios á qué hubiere luga:, Al mismo tiempo requieioá las autoridades do todas clases y agentes de policía judicial, para que procuren averiguar el paradero del referido Telesforo Muñoz Sánchez, y una vez averiguado, lo pongin en conocimiento do este juzgado. Dado en Ilervas á 22 ele Enero do 1877.—Alejandro Rodríguez dei Vallo.—Por su mandado, Mauricio de la Muela v Negrete.—Señas del procesado Telesforo Muñoz Sancii“/.—Es natural y vecino do Monto Mayor, provincia de Salamanca, soltero, sirvioute, de veinte y un años de edad, de estatura alta, pelo castaño, ojos azules, color bueno, cara larga, sin pelo de barba; visto chaqueta azul con botones amarillos, pantalón do paño del país y-zapatos de becerro.—Muela.—Lo inserto está conforme con su original á que mo refiero. Y para que conste y para que pueda tener lugar la inserción acordada y cumpliendo con lo mandado pongo la presente que visada por el Sr. Juez, firmo en Ilervas á 22 de Marzo de 1878.—Mau ricio do la Muela y Negroto.
E O 24
Yo el infrascrito escribano del Juzgado de primera instancia del distrito de la Alameda de esta ciudad doy fé, que en la causa que sesiguo por el referido juzgado y mi escribanía contraJJosé Hidalgo Castillo y consortes sobre homicidio frustrado, se encuentra la requisitoria del tenor siguiente:—Requisitoria,— I). Ildefonso Miguel Homero, juez de primera instancia del distrito do la Alameda de esta ciudad, etc.— Por la presente requiero á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, para que 'procedan á la busca y prisión de José Hidalgo Oastillo,' (á) Moya, natnral y vecino de Totalan,de veinte y cuatro años de edad, soltero, quinquillero, y cuyo paradero se ignora y caso de ser habido se le conduzca á esta cárcel pública á disposición de este juzgado, á las resultas de la causa que se le BÍgue por la escribanía del infrascrito, sobre lesiones graves por el disparo de armas de fuego á Loreuzo Romero Revollo, y se señala à dicho procesado el término de 30 días par» su comparecencia en dicho establecimiento, apercibí lo que do no hacerlo, será declarado rebolde, parándole el peijuiclo que huya lugar, con arreglo á la ley de Enjuiciamiento criminal. Dudo en la ciudad de Málaga á 19 de Julio do 1875.—Ildefonso M. Romero.—Por mandado de S. S., Rafael Wittembsrg Solano. Lo inserto está conforme con su original á que me remito. Y cumpliendo lo mandado firmo el presente en Málaga A trece cíe Diciembre de 1878.—Rafael AVittem-b rg Solano.	E O 24
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana úrden de Isabel la Católica, Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción ete Por esta mi Sí carta de edicto y pregón, cito, 11a-moy emplazo A DI Luisa Cliaple y Calvez, hija de D. Pedro Joaquín y DI María de la Concepción, natural de Ceiba del Agii", vecina de esta, casada y do treinta y siete años de edad a llu de que en el término denueve (lias después del último anuncio, se presente en calidad de presa en el Hospital de esta villa, A descargarse cíela culpa que le resulta en la causa que A instancias de su esposo se lo sigue, por adulterio; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado; parándole el perjuicio A que hubiere lugar. Guanajay Abril diez v siete de mil ochoeient >s setenta y nueve. Francisco Noval y Martí.—Por manda lo do S. S,, Andrés S. Moreno.—Paulino Sicarreta.	E O 2
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de este ciudad. Por esta mi segunda car a de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pedro García, deis años de edad Ignorándose sus demás generales para (pie dentro de nueve (lias se presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu caballo; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de. lo contrario tte le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Abril 20 de 1879. Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8 .Manuel Domínguez.
E O 23
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco de Leon y de la Flor, cuyas generales se ignoran, y A I). r dilaniò Temes do los'Reyes, hijo de D. José y I> ‘ Paulina, natural de Guanajay, soltero, de 41 años, del comercio, para que dent ro del término de nueve dias comparezca en la cárcel da esta ciudad A responder A los cargos que contra ellos resultan en '■¡tusa quese instruye en este juzgado por falsedad en una partida de bautismo y en otra de defunción; bajo apercibimiento de que de no comparecer les parará el peí juicio que hubiere lugar. Habana 21 de Abril de 18 '9.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 25
Por esta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José ó D. Ramon, vecino de es;n, de 22 a 24 afl03 de edad, dependiente, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado A descargarse de la eulna que le resulta en la causa que se le sigue Dor robo A D. Juan Cué, seguro de que H así lo hi eiere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. Habana Abril 11 de Í879. Aniceto de Palma.—Por su mandado Fernan-dado Novell.	E O 23
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo A D. José Rodi iguez, natural de Canarias, vecino do San Nicolás, soltero, labrador y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias A contar desde la Ultima publicación comparezca en eJejuzgadoácoutestar el traslado que se le ha conferido de la acusación del Pro motor Fiscal, en la causa seguida por lesiones A D. José Vallina, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. Güines 15 de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve. Alejandio Laurel.—Francisco Muñoz. Y parasti publicación libro la presente. Guiñes 15 de Marzo de 187J. Francisco Muñoz.	E O 8
Don José Gregor o Ledon, Caballero de la Real y distinguida órde.n española de Carlos Tere. ro. y Juez de primera instancia de Ja ruto ate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo A D. Francisco Ramon Ponce, natural del Aguacate, vecino de esta, casado, de 22 años de edad y mayoi-dnno; para que denti o de nueve (i i as se presente en la Cárcel de este ciudad A descargarse de la culpa queje resulta eu la causa que se le sigue por homieidiodel moreno Alejandro esclavo del Sr. Marqués de Campo Florido; s-guro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis rrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás tràini les de la causa.—Jaruco Abril 7 de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael A guiar. Y para su publicación por tres números Consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruc « fecha ut su-pra. Kafatl Aguiar.	E O 25
Por este mí tercer edicto y pregón, « ito, llamo y emplazo al asiático Filomeno, natural de Macao, vecino de la Habana, solt- ro, de 44 años de edad y de oficio campo, para quedentro de nueve dias se presente en la oái-oel ie esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue pqr incendio do un campo de caña del ingenio «El Cármen» de ios Brea. Medina y Montero, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y de lo lontraiio se le declarara r beldó y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notiücacíonesy demás trámites del juicio.-.) ai neo y Abril 11 de 1879. José G. Ledon.—Por mandado de S. 8. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jamico fecha ut su-pra.—Rafael Aguiar.	E O 25
Ledo. D. Emilio CJuerol y Delgado, Juez de primera instancia accidntal de esta ciudad etc.
Por esta mi primera carta (ie edicto y gpregon, cito, Jlamo y emplazo á D. Desiderio Diaz, vecino de Arroyo
I Arena», y cuyas dfm.'ís generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descaíguise de la cu'pa que lo resulta en la causa que se sigue por robo á D. Francisco González Quosada, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrara recta y cuín plida justicia y do lo contrario ce lo declarara rebelde \ contumaz y por bastante los estrados dol juzgado, donde se liarán las notificaciones quo ocurran. Bejucal A ri 10.1c 1879.—Ti. Emilio Quero].—Por mandado de 8. 8., Angel Garbnllo.	“	, "
Ldo. I). Enrique López y Villalonga, Juez de paz primer suplente del disl rito (le Jesús Mana.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo libre Julio González y Rodrigue* natural de la, Habana, «ollero, cocinero, de 21 años de e lad y vecino que fue de la calle de. la Esperanza núin. 90, A fin de que comparezca en este juzgado silo en la calle de O-Rilly n. lt, el uta 24 del actual A las 12 de su mañana, A la celebración del juicio verbal de faltas A (pie quedó reducida la causa que se le siifiii«'« por faltas al celador de l’qlieia del liiuu in do Vives y portación de un aewolver, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese, y por bástanle los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habitúa y Abril diez y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Enrique Lo-pez y Villalonga.—Por mandado de su Sria., 1« lancisco .1. Briseño, Secretario.	E	,
Por el presente, cito, llamo y emplazo a U. Jeras González, natural de Galicia,soltero, de 22 años de edad, cochero y vecino que fué de la calle deApodaca num. 2 á fin de que conferezcan en este juzgado sito en la callo de O-Reilly núm. 13, el (lia 24 del corriente A Jas once «le su mañana, A la celebración «leí juicio «lo mitas a «pie lia quedailo reducida la causa seguida contra el misino y I). Vicente Pita por riña y lesiones múluns, apercibidos de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastante los estraiios del juzgado, para notili-carleen «dios cuanto ocurra ,vdemás trámites del juicio. Habana y Abril diez y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—íitirlque López v Villalonga. Por mandado «le 8. 8. Francisco .1. Briseño, Secretario.	E O 2.1
REMATES.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Tomás Ilouson, contra D. Matías Galurraga, D. b rail-cisco de Cárdenas y llenera y i). J( sf; Joaquín Barrena en cobro de pesos; se lia señalado por el Sr Juez de pri mera instancia do Jesus María, ante mí, las ocho de la mañana del dia 30.lei mes próximo entrante, para el remate «le la casa caite de Neptuuo mini. CO, haciendo esquina A la calzada de Galiano y fondo A la calle «le la Consonila, tasada en noventa y cuatro rail ochocientos cuarenta y cinco pesos ochenta y nueve centavos en oto. Y para su publicación expido la presente. Habana Marzo 29 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez. R 25 Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro.	_
Por el presente se anuncia al público estar señalado las once de la mañana del dia dos de Mayo próximo, en el júzga lo, para el remate de las mieles de mascabadode primera elaboración, que en la presente zafra de 1878 á 79, produzca el ingenio denominado Afán, ántes San Antonio, bajo las condiciones siguientes:—Primera.—El remate tendrá lugar por pliego cerrado que presentará cada licitador en el acto do la subasta, adjudicándose al mejor postor, el cual recibirá dicho fruto en el chucho de la (inca, inmediato al paradero do Cimarrones, en la línea «lo Cárdenas á Júcaro, á excepción de veinte ó treinta bocoyes que exir ten ya en los almacenes do loa Bros. V idal y Toraya, los cuales se recojerán de los mismos.—Segunda.- Será de cuenta del rematador el envase dol fruto y su remisión al ingenio, empleando al efecto bocoyes de ciento setenta y cinco galones.—Tercera.—Será también obligación del rematador entregar en el acto de ceirarse la subasta á su favor, la cantidad de mil pesos oro en con cepto de adelanto y la diferencia hasta compietarei precio correspondiente á la estimación que se convenga por cada un bocoy ó en conjunto cuando le fuese entregado el resto de producción. A fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo, que se le admitirá, puis se ha de rematar en dicho dia, en favor de quien mejor proposición haga. Que así lo tongo dispuesto en el incidente al concurso de D. Gabriel Mi Landa, formado para tratar de la administración de los bienes. Dado en la Habana á diez y nueve de Abril de mil ochocientos setenta, y nueve.—Antonio Izquierdo.—Por mandado deS. S., L. Ruis Rodríguez. Y pata su publicación en tres nú meros de la Gaceta oficial, expido la presente en su fecha. —L. huís Rodi iguez.	R 0 24
Don Lúeas Gorma Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente se liace saber; quo el día primero de Mayo próximo A la una de la tarde en los estrados del juzgado, situados en la calle de la Amargura número 1 lia de tener efecto el remate de cuatrocientos setenta y cinco bocoyes de azúcar de guarapo y sesenta de miel centrífuga del ingenio «Nueva Teresa.»—El comprador deberá entregar el aprox'mado á razón de cíncuentay cinco arrobas cada bocoy, fruto reconocido y conforme y el resto segun costumbre, sirviendo de cálculo para apreciar las ofertas sobre sesenta arrobas cada bocoy. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados los cuales se abrirán A la hora indicada y se admitirá la mejor si llenase las condiciones de la plaza. Que asi lo tengo mandado en el incidente al concurso necesario de acreedores de I). José Antonio Suarez Annidili promovido por ios Síndicos D. José Suarez Argini in v D. Fernando Falan-gon sobre cuentas de su administración.—Habana y Abril 1S de 1879. Lúeas Gar ia Ruiz.—Por mandado de S. S. Arturo Galletti.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro Ja presente.—Habana Abril 19 de 1S79.—Arturo Galletti.
R 25
En los antes seguidos poriasocíedad deArangoRoig y Comp? contra la de Arruebarena y Faz en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se anuncie al público haberse señalado'el dia 13 de Mayo próximo entrante, para la {venta en piibl ca subasta de la lamilla «Mala Noche,» embargada A la sociedad .deudora, tasada con sus ánolas. cadenas, velamen y demás anexidades en 2500 pesos en oro; A fin de que los que quieran hacer pjoposiciones ocurran el dia señalado á las i 2, en las puertas del juzgado ó ántes, por conducto de la escribanía. Y para que tenga efecto la fpublioa-cion dispuesta en la Gaceta oficial lilao la presente. Cárdenas Marzo 20 de 1879.— Prblo L. Ochoa. R 23 D, Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia
del Distrito de la Catedral.
Por el presente S9 convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un potreio nombrado. Prieto, situado en la jurisdicción de Santa María del Rosario, Partido de Managua, Cuartón de Capote, (I stante diez y nueve kilómetros de esta curiad, por la calzada de San José de las Lajas, justipreciado con sus fábricas y anec-stdades en quince mil setecientos sesenta pesos d’lez cen' favos oro; para la subasta está señalado el dia diez y seis de Mayo próximo á las doce enei Juzgaiio sito ea la calzada de Galiano número ciento dos: advertidos l°s postores que ia actuación estará de manifiesto en ia Es cribanía del actuario.—Habana y Abril i 9 de 1879 — García Agüero.—Agustín Valerio.	R 95
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primara instancia del distrito de ia Catedral por ante mí lm dispuesto se convocjue por tros números de la Gaceta ofi ;ial á D, Severo Méndez á fin deque comparezca en este juzgado á evacuar un acto pendiente. Habana Abril 21 de 1879. Francisco de Castro.	o O 2fi
El Sr. Juez «e primera, instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai moreno Pablo, natural de Africa, como de 50 años de edad que ■estuvo parando eu !a habitación de D. Francisco Sua-rez, á ñu de que comparezca en este juzgado á un acto de usticia en causa criminal. Habana Abril 19'de 18 9 — Francisco de Castro.	C O 2G
El Sr. Juez de primera instancia del DistritoÓle belen, porante mí ha dispuesto que por tres números seguidos dé la Gaceta oficialse cite aD. José Fernandez Fuentes, vecino que Redijo ser de la calle de Bernaza 21 para quese presente en este .juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 22 de 1879 Juan Hipólito Vergel.	O O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de~Mon-serrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Angel Sadova vecino que fué de ia calle de Gervasio número veinte y nueve para que dentro de quinto dia, comparezca en este juzgado sito calzada déla Reina número 48, A evacuar 1111 acto de justicia en causa criminal.—Habana 21 de Abril de 1879.—Manuel Domínguez.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mana que por tres números consecutivos de Í3 Gaceta oficial se convoque al moreuo losé Aguirre, vecino que fué del Callejón del Suspiro número 16, para «pieevacúe un acto de justicia en causa crimina!. Y para sil cumplimiento libro laprescntv—Habana Abril 18 de 1879.—Por D. Eugenio Ponton Pedro Rodríguez Perez.
C O Y6
El Sr. Juez de primerainslanciadel distrito del Corro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por fres números do ia Gaceta oficial AD JoJé Soler v A D. Dionisio 1 ardió para que en dia y hora hábil sepresenten en este Hizsadndevtu uar un acto de justicia en causa crimina! Habana Abril 19 de 1879. Y para su publicación por tres números libio la presente. Fecha ut supra. Ldo. Luis ríoci&iguez.	C O SG
p;i..^'i,S.raíuez c}e Prin4era instancia del distrito del Pdai«, h 1 dispuesto se eonvoque, por tros números de la Gaceta oficial A las personas que conocieran á D. Ricardo Targue.ia y A sus parientes, cuyo íudiv.duo fué muerto en la tarde de diez y nueve de los corrientes en el barrio do Pueblo Nuevo por un Ven del fe-rronanl deVillanueva, paraque se presenten en este ju gado á declarar.-Habaua y Abr.l 20 de 1879.-Maño G Alvarez.	C O 20
Ledo. D. .FedericoGalles y Abella, Juez dePaz de este disti ito, lia dispuesto (pie uor tres números de la Gaceta oficial, so convoque A D. Julián do Vera López, natural de Madrid, vecino quej'uéde laoalle de la Amistad uúm. i7, para que el dia 29 del corriente A las doce en punto de su mañana se presente en estej juzgado Empedrado quince al acto verbal criminal pendiente por le-sillones A IV.1 Olalla Almo dova \¡D. Andrés Barros, apercibido que de 110 comparecer se celi brará el ado en rebeldía. Habana y Abril 10 de 1879. Abierto Chiappi.
O O 29
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto que por fies números de la Gaceta oficial secón voque A D. José Miraxo, vecino que fué de ia calle de O-Reilly, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Hai a ia y Abril 17 «le 1879.—Bernardino Suarez.	O O .28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto (pie por tres números de la Gaceta oficial sé convoque A D. José González vecino que se dice era de la calle de Apodasa número dos y cuyo actual paradero se Ignora con objeto de evacuar un acto de justicia.—Habana 18 de Abril de 1879. Ledo. Agustín Valerio.	C O 25
El - r. J uez de primera instancia del distrito de Mon-seirate de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D, Alburio Oscar A mesen; natural de Noruega, de 31 añoz de edad, casado, carpintero de la barca Vik¡gen, anclada en este puerto, puraque dentro de tercero dia, después del último anuncio se presente en el juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 18 delS79,—Miguel Vaierà.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y sil partido por ante mí ha dispuesto en auto de este día dictado en ia causa seguida por hurto de un cuadragésimo de billete premiado, que se cite de comparendo en este juzgado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. Crescendo González natural de Tapaste, vecino del Aguacate, soltero, mayor de edad y labrador puraque preste una declaración. Y para su publicación libro la presente. Güines y Abril 17 de 1879. Francisco Muñoz.
O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-len'consecuente A exhorto de Pinar del Rio, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números (ie la Gacela oficial A i). José López vicino que lia sido de la cabelle la Obrapía número 5, paraque comparezca en el juzgado, sito en lacalie.de Santa Clara número veinte y uno, en dia hábil y horas de audiencia, para que evacuerai aclo de i usticia.—Y para su publicación libro la présente, en la Habana 12 de Abril de 1879.—Joaquín Laucís.	C O 25
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan Juez de primerà instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad lia dispuesto por ante mí que se convoque á los parientes de D. Juan González y Pelaez, hijo de D. Luis María y Di Rafaela, natural de Oviedo, soltero, de 18 años-cochero, paraque se muestren parte si lo tienen por conveniente, en la causa qUe se instruye por homicidio del mismo, la ' ual radica en este juzgado.—Habana Abril 8 de 1879. Fernando Novell.	C O 2 >
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite A D. Andrés Noguera Pereira, vecino que fué de Riela 55 para que comparezca en este juzgado A evacuar un acto da justicia en asunto criminal en diay hora hábil.—Habana Abril 18 de 1879.—Juan Hi polito Vergel.	O O 25
El Sr. D. Alejandro Laurel, Juez de ..rimerà instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so cite de comparendo en esle Juzgado A Di María de la Luz Alíñentelos, A fin de evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente en Güines A tres de Abril de mil ochocientos setenta y nueve—Francisco Muñoz.	C O 23 >
El Sr. I). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, pior antG mí lia dispuesto que por la Gaceta oficial se cite en tres números consecutivos de ella A D, Eusebio Acosta, A fin de que comparezcaen este juzgado A evacuarmi acto de i usticia en causa por lesiones al asiático Pio Campili).
Y	para que tinga cf cto lo man lado libro la presente en Güines á primero de Abril de 1879.—Francisco Muñoz.
O O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí, ha dispuesto que por tris números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo eñi este juzgado A D. Alejo Rodríguez y D. FrancissoGa-rrlga, A fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa crrminal. Y para su publicación libro la presente. Güines y Febrero veinte y ocho de mil ocliooíentos setenta > nueve.—Francisco Muñoz.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del dislritodel Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres númeics de la Gaceta oficial se convoquen Alas personas que puedan dar razón del abandono de un niño recien nacido, él cual dentro de una jaba, fué halladoen la calle de la Marina, la noche del trece del corriente, entre la calzada deSan Lázaro y la fábrica de hielo, sobre la derecha del puente, paraque dentro de tercero dia, después de la primer convocatoria, comparezcan en este juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que por tal concepto se sigue en el mismo. Habana Abril 15 de 1879.—Por Valera, Fernando Novell. C O 23 El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en esle juzgado á D. Juan Alvarez y Dì Carlota Mola, A fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa seguida por sustracción de documentos. Güines y Abril primero de mil ocho'cientos setenta y nueve.—Francisco Muñoz.
C O 23
El «Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa por hurto al moreno Teodoro Rodríguez, lia dispuesto que por tres números consecutivos (le ia Gaceta oficial se convoque al referido moreno, así como á Di Josefa Arango, vecina de ia calle de Cuba nòni. 132, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado A evacuar un aclo de justicia en la referida causa.
Y	para su publicación libro la presente, en la Habana A
diez y siete de Abril de mil ochocientos setenta y nueve. —Artillo Galletti.	C O 22
A consecuencia de la causa seguida por hurto de una de una yegua de D. Joaquín García; ha dispuesto por ante mi, el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que se consideren cor« derecho A un caballo moro melado, como de seis y media cuartas de alzada, cabos ai pelo, como de siete años de edad, entero, con el hierro D. L. en el anca y L. L. en la paleta del lado izguierdo; A fin de que dentro del término de 30 dias. A contar desde esta fecha, ocurran A deducirlo en este juzgado; apercibidos de que parado dicho término, se declarará de bienes mostrencos. Y piara su publicación libro la presente. San Cristóbal Abril 7 de 1879.—L. Andrés Fraga.	C O 23
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que p ir tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado A 1). Antonio García. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.-Güines 4 de Abril de 1879.— Francisco Muñoz.	C O 23 '
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha (lispuesto que por este Orden se convoque A D. Fructuoso Diaz para quedentro de tercero dia se presente en el juzgado Amargura 1 A prestar una declaración en causa criminal. Habana Abril 18 (ie 1879. Manuel Barreto.	(;	q	23
Ledo. D. Federico Galbia y Abella, Juez de paz del distrito déla Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficialse convoque A D. Juan Vidal Sandino, natural de Galicia, de 47 afios, portero y casado para que el dia 29 del corriente A las doce en punto de su mañana, comparezca en este juzgado al acto verbal criminal pendiente por lesiones al mismo por un desconocido, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana Abril 10 de 1879.—Alberto Chiappi.	C	O	23
El Sr. D. Federico Galbis y Abella, Juez dePaz del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiai se convoque al soldado José García Linares del Batallón Cazadores de Alcántara para que el dia primero de Mayo A las doce en punto’de su mañana; comparezca en estejuzgado, Empedrado (quince al acto verbal de faltas dispuesto en la causa por lesiones A D. Juan Domínguez, apercibido aue de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía. * Habana 16 de Abril de 1S79. Alberto Chiappi.	C	O	23
El ¡3r. Juez de primera instancia accidenta) de esta ciudad ha dispuesto se convoque A D. Miguel Antonio Salinas, vecino de Cienfuegos, para que en el término de nueve (lias se presente en estejuzgado A evacuar un acto de justicia en causa por fuga de varios deportados de Isla de Pinos. Bejucal y Abril diez y seis de 1879. Gaspar Harona.	<3	ó	'23
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia en la causa por lesiones A D. Baldomero Cuesta se ha dispuesto convocar eu tres números déla Gaceta oficial al citado Cuesta, para queeu el término de quinto dia, después del último anuncio, comparezcaen el juzgado A ser reconcido. Guanabacoa Abril i 7 ile 1879 _L Franciscó W. Armeugol	o O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE ABRIL DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle do la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús Mana num. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84- la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Es té vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte num. 376.
Junta de Gobierno He la Real Casa de Beneficencia y Materniilad.—Diputaoion de mes. corresponde A la Excma. hra. Di Mercedes Ajuria de'Moré y Sra. I)a Concepción de la Luz de Cárdenas, y por el Real Asiló al Sr. D. Juan Luis-Ariosa.
AVISO.
El que suscribe, como apoderado general de los herederos del Sr. Marqués de Arcos, revoca los poderes conferidos til Agrimensor D. Alonso del Porrillo, para percibir los réditos de los capitales reconocidos A censo en b.s terrenos del Hato «Ciénaga de Arriba» ÍA) Zapata, y para hacer arreglos sobre dichos terrenos con sus poseedores, los cuales tendrán por nulos y de ningún valor ni efecto los pagos y contratos en que el referido Agrimensor intervenga, entendiéndose ijue esta revocatoria no perjudica en su opinión al mencionado Agrimensor.
1 Habana Abril 21 de 1879.—José Valdés Fauli.
VE\!)LTA PUBLICA Y DEPOSITO MCIAl,
VICTOR SANTURIO Y C>
El viérnes 25 del corriente A las 5 de la tarde se re-malaián en el Cerro, calle de San Cristóbal esquina A San Salvad' r, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, A consecuencia del intestado del ultramarino D. Juan Capallejas, los armatostes y demás enserf s que allí existen, y que se cerrará el remate al mejor postor por e-tar así dispuesto después de dos tasaciones que ha sufrido,
ALYIOAEDA PUBLICA DE SIERRA YGOTIEZ.
Remate del bergantín español Enrique,
El Sr. Juez de primera Instancia del Cerro lia dispuesto en los autos seguidos por la sociedad de Coro, Cano y compañía de esta plaza, contra el capitán del bergañtin-goletajespafiol«Enrique,» en cobro dedoscien-tos sacos de harina, se proceda en esta venduta al remate del expresado bergantín «Enrique» el 29 del corriente A las doce. Dicho buque ha sido retasado por los peritos judiciales en la suma de $900 oro, es de 177 toneladas de registro, de r ble, empernado en hierro, forrado en metal, se halla fondeado frente A los almacenes de azúcar de Regla, al costado del vapor «Mar.o Aurelio» y cerca de ( ayo Puto. El inventario de dicho buque compuesto de am ias, anclotes, cadenas, calabrotes, velámen, etc., se halla en esta venduta donde pueden pasar A examinarlo los que deseen hacer proposiciones el dia de la subasta.
Habana Abril 17 de 1879.
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2.50 Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba do imprimir la segunda edición do esta obra y se halla do venta en el Despacho do esta Impronta.
KEOLAIHMTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
So encuentra do venta on el despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por ol Gobierno Gone-ral, hasta la fecha, se halla do vonta en el despacho de esta Im¡ renta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DF. LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Haoienda, con las adiciones que lo lian alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 24 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
BEGUAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta imparenta.
LEY EIiECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto del Gobierno General de 31 de Güero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
So solicita á D. «Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de INToé» y otras, para un asunto que le intere a.—Eti el despacho de esta Imprenta informarán.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-IIécio, número 27, informarán.
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL AftO 1879,
PUBLICADO POR
II. E- HEINEN,
Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente de 600 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en toila la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombres y domicilio délos hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas 6 itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principa’es librerías á |2 billetes, encuadernados á la rústica, y en cartera á $4.
I>I*. JOSE P. VEITIA,
QUIROPEDÍSTA.
1-H. g.	I^xix 70.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de IR Petra Arias y Diaz.—Calle del Teniente-Rey número 27 (altos.)
SE SOLICITA
á X). Cárlos Salmón rara un asunto que le interesa, en la calle de Agniar número 118 ó Teniente-Rey número 23,
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesus del Monte, barrio de Sanio Suarez, calle de Sania Emilia, enfrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á ia derecha.— En la misma impondrán.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. . SE ALQUILAN,
COCHES DE LUJO.
A todas horas.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada númt ro 9.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Habiendo llegado á mi conocimiento que se propalan voces desfavorables con respecto al seguro efectuado por esla Compañía, sobre los frutos y efectos existente» en los Almacenes de Regla, debo manifestar que el importe asegurado excede en más de un millón de pesos en oro al valor de dicha existencia, y que para la construcción de los nuevos colgadizos tiene la autorización de todas las Compañías que han asegurado tanto dicha existenc ia como nuestros edificios. Las personas que deseen convencerse de lo dicho pueden acercarse á las oficinas de esta Empresa, donde se les pondrá de manifiesto los documentos justificativos.
El Director, José Antonio Fesser.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.—Junta Delegada en la Isla de Cuba.
Por acuerdo do la DeUgapion se ha dispuesto que desde el dia 19 do Majm próximo venidero en : delante, excepto los dias festivos,se proceda al pago del décimo dividendo de intereses correspondiente al trimestre que vence en esa fecha, para cuyo efecto los Sres. accionistas se proveerán de una factura impresa que se les facilitará por la Contaduría do esta Delegaron (Baratillo 9) en la que auotarán su nombre, número de acciones y numeración de éstas, dobiendo presentarla firmada, acompañando las acciones quo comprenda para porclbirsu importe.
Habana 18 do Abril de 1879.—El Contador Secretario inteiiuo, Ctledino Acevedo.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaría,
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada lioy, ha acordado que por cuenta do utilidades se reparta á los señores accionistas un dividendo do cinco por cionto en billetes del Banco Español de la Habana sobro el capital social. Los indicados señores podrán ocurrir desde ol 24 del corriente á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanueva, para percibir el libramiento contra la Tesorería, á fin de que cobren en ósfa lo quo respectivamente les toque en la expresada distribución.
Habana 19 de Abril de 1879.—Pedro Gomales Llórente, Socretario.
PARTE MERCANTIL.
rUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 22.
De Barcelona en 45 dias bca. esp. Porvenir, cap. Curell, tona. 478, con frulos á Jané.
---Liverpool en 18 dias vapor esp. Serra, cap. Erezu«
ms, tona. 1477, con mercancías á N. Deuloreu.
---Santander en 38 dias berg. esp. Encarnación, cap.
Galiana, tons. 190, con harina á J. Unanue.
— Santhomas y Puerto-Rico en 5 días vap. ing. Tiber, cap. Oreen, tons. 973, con efectos á Ruth ven; pasajeros 23.
Dia 23.
—-Avilésen42 dias barca esp. Eusebia, cap. Moran, ton-, 189, con frutos á F. Palacios; pasajeros 26.
---Santander y Rívadeo en 38 dias barca esp. Primera
Susana, cap. Sanjurjo, tons. 263, con frutos á la ór-den; pasajeros 14.
---Barcelona, Tenerife y Puerto-Rico en 22 dias vapor
esp. Puerto-Rico, cap. Penzot, tons. 1331, con fruto» á M. Calvo y comp.; pasajeros 22.
---N. Y« rk en 7 dias vapor ing. Barnard Castle, cap.
Armst.ons, tons. 1019, en lastre á Hamel.
---Liverpool en 26 dias vapor esp. Pedro, cap Garro,
tons. 774, con mercancías á N. Deulofeu,
SALIDAS.
Para St. Nazaire vapor franc. Ville de St. Nazaire, cap. Galland.
---N. Orieans vapor amer. Margaret, cap Cooksey.
---Matanzas vapor amer. United States, cap. Hidge.
---Falmouth barca esp. Adela, cap. Quesada.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOLA,
BAJO LA DIRECCION DLL PRIMER TENOR CÓMICO
D. JUAN MANUEL SERRANO.
Sétima función de ia temporada para el juéves 24 de Abril de 1879.
Programa.
Se pondrá en escena la popular zarzuela en tres actos, letra de D. Rafael García Santistéban y música del maestro Barbieri, titulada
ROBINSON.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
121 función de la temporada para el jueves 24 de Abril de 1879.
Programa-,
A las 8.—Primer acto de la zarzuela en dos, titulada
EL ESTRENO DE UNA ARTISTA.
A las 9.—Acto segundo de la misma.
A las 10.—La divertida zarzuela en un acto, titulada
UN MAESTRO DE OBRA PRIMA.
A las 11.—La preciosa y muy aplaudida'zarzuela en un acto, cuyo título es
FUEGO EN GUERRILLAS.
Baile al final de cada acto.
CIRCO metropolitano
de LOS
HERMANOS 0RRIN Y C%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los dias festivos con magníficos trabajos por los esposos Gtra’dine y Leopol ;o, los hermsnos Lee, I03 variados ejercicios de los perros daneses y otras muchas novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía Genera por S. M