PERIODICO OFICIAMj DEC GOBIERNO.
Núm. 76.
Sábado 29 de Marzo de 1879.—San Bu Hasio aba! y co if»sor.— Circular eu Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEMMI DE LA ISLA 1 CURA.
SECRETARIA.
3.
B
P
SI
;
p
cu
©
tt
y—
O o o4 © * n p
©
a
M-
c
©
o
tí
o
tí»
m
>Ü
P
S
?
«
p
©
O
a
o
h
.X
ss ~
g“*
Í2p
&S*
p — H M
N Y
o í o..®
CD P
Ì §
wS
™©
o p-*-s P
I?
2.o
o »
»!
o ^
Sf *
gs
0! P • O ©
I
©'
p
o
fIQ
©
P
cu
tr»
»=*
o
P*
tí
O
©'
¿j
5'
o
O
p
tí
8“
D
hH	2.
g 6«	i?
00 2.	o.
>*6	ha
er
«H
o
=:• ® P •
P
tí
tei
O
B
P-
gr
O
o
o-
o
o
u>
co
cr
co
to
oí CO	LO
O* ^	CO
CO
co
m
Cu
p
P-
K
P
©
p
o
o
p
H-i	D H
Q-	P.
•	O •
a
p
o
p
o
O
p
tí
e*-
O
a
Szí
P
rt-
P
-i
P
P
P
CL
>—i Q.
CP CP
r/3
©
eri’
p
o
>-*
»
tei
O
B
cr
h
©
Cu
©
►tí
p
C+-
•-J
O
p
o
				►d
	U1		¡35	p tí
o	p tí	o	5’ ca	C*“ O
tí p D	HH M hH Q ¿U. CU Cu 3.	p p tí	r cu	Cu O
P	• • * zn c+- cr p	to «_1. »	© g o	o p c+- P so
to
ao
Oí to
03
LO
O
O
p
O ©’	© ©	O ©	œ © e+
©* B	iem bre Id Id	c-r- P cr	© B
cr	2?	r ©	©
©	* ©	•	
00		HH	H-1 00 HH	HH	00
	Cu	Cu	—q Cu		
.05		“	co *		. 00.
Hj
©
©
a. r
ü®
•p 2
°* S
2. Sj tí- c¿ p Û
CT3	P» P»
H	CD ?
O '-r* O
■J" CD
<2. » 3 °
o tí 2. ®-
h> î, JT 2L 2 *“ ®>o
«S 2*2 3. £.05 ES
s; üt s e-
n> p p
P g 92.
í° S g
w P
P © © © t-s
P _
- 50 ^ O. T » g-
© _
oc vT* -
•	OD
© O £L 2- D O
o —
h- p
• co
© ^
© "o.
cr cd p
- p-©
w hO
E 2.
o” © © -*
p p CB *
©
P
g p
>• CD
»tí ^
i-2.
° o u ® tr ^ s»
® -
J-g s
» ; ¡i
"pg
5 o.g.
? P o
»
'S , »
:§
&
»
«
’ © O
D-
•d
p
p
p
©
p
o.
o
&•	-•
<p	N
t> Hn *
<
» (
s gs
p o- Î ® O*
S- 05
® tí
*— ©
© ►<
© -•
■-á © p
03 ja
g cT
p p M CU
P o ©
•s.E © ©
3 5-
p p cr -f *-í
M cr p P * p
p
©
p
© » p s
©
©
©
p
©
p
i- d
83 p
tr p
3 §•
® S
CL %
i Z* %’■ 5® © P
©
0
©
P
d
P
d.
©'
Cu
©
©
O
D-
O
C/3
w
>
C»
hd
ï>
»
H
h-<
O
d
d
W
c?d
02
I o
I ®
i. © : a
P-
p*
*<
¡i
■ ao
Cu
©
d
w
o
HH
tei
o
KH
t>
O
W
•X
(—i
tei
W
O
w
fcl
w
HH
O
Sección de Fomento.—Negociado de Agricultura, ‘Industria y Comercio.
Accediendo á lo solicitado por los Sr- s. D. José Ignacio Peñalver y D. Joaquin Grineré**, en instancia de 22 del actual, ei Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido por conveniente aprobar la coustitueion de la sociedad anónima titulada »La Patria», con objeto de continuar la publicación del periódico político de igual nombre quevé la luz pública en esta capital bajo la di reccion del Sr. D. Joaquin María Muzquiz con el capital social de ciento cincuenta mil pesos en billetes del Banco, re: resentado por trescientas a'cciones de á quinientos pesos cada una; por haberse llenado los requisitos prevenidos en el Reglamento de 16 de Agosto de 1878 sobre constitución de sociedades anónimas en las provincias du Ultramar.
Lo que se publica en la Gaceta de esta capital para general conocimiento.
Habana, Marzo 27 de 1879.
B Ga’bis.
Sanidad.—Circular.
Con esta fecha se dice á los Gobernadores de provincia lo que sigue:
«En vista de lo prevenido en Real orden comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar acerca do las noticias recibidas sobre el es-lado sanitario de algunas poblaciones rusas de Astrakau y otros puntos del Asia Central, así como de haber aparecido algún caso de peste en Salónica; el Excmo. Sr. Gobernador General deseando que se adopten todas las medidas de precaución necesarias para preservar á esta Isla déla propagación de tan terrible enfermedad, se ha servido resolver, de conformidad con lo informado por la Junta Superior do Sanidad, lo siguiente:—19 Quedan declaradas súcins las procedencias de Sa'óuica q"e se hayan hecho á la mar después del 20 de Pinero último. —29 Las procedencias sucias serán despachadas inmediatamente de los puertos de la Isla, facilitándose á las naves con las precauciones de reglamento cuantos auxilios necesiten.—39 Las proceden-¡ cias sospechosas serán destinadas en el acto áj siete dias de observación en la bahía del Ma-riel bajo la vigilancia y custodia de un buque de guerra. La visita de estos buques se hará con toda escrupulosidad, y ei méd co del puerto consignará en un parte detallado las circunstancias de la procedencia, fecha en que salió del
primer punto y los demás en que haya recalado, cargamento con todo detalle, patente que traiga, condiciones del viaje y cualquiera otra circunstancia importante. Con estos datos se reunirá inmediatamente la Junta Municip dde Fanidad, y extenderá un informe, que será remi ido á este Gobierno General para resolver si el buque deberá ser admitido á libre plática, clespues de los siete dias de observación, ó ha de ser despedido como procedencia súcia.—J9 Son procedencias sospechosas por ahora las de los mares de Azoff y Negro, costas de Turquía, Siria ó Islas de los Archipiélagos de Constantino-pl a y Grecia Jas de todos los puertos que con aquellos tieiven frecuente tra'o y los buques que traigan arturnios do comcvMiVJlñ cmAquíer cla-Be que sear. ^Seedentes del Sur de Rusia y de los que van enumerados.—59 Que recomiende
V..... con este motivo la mayor puntualidad en
la observancia de las disposiciones Sanitarias vigentes y con especialidad en la visita de naves;-circulando inmediatamente las órdenes oportu ñas á los Alcaldes á fin de que las Juntas Municipales de San dad examinen las condiciones higiénicas permanentes ó accidentales de ca la población, y consignando sobre ello un informe de'allado, se lo remitan, para que oyendo á la Junta Provincial de Sanidad y á la Comisión Provincial, se adopten las medidas que procedan pa ra el mejoramiento de la lrglene; todo sin perjuicio de las providencias, que por ser perentorias y de notoria necesidad adoptarán desde luego los Alcaldes y Ayuntamientos en cumplimiento de lo que la Ley Municipal les encaiga sobre este punto —69 De toda novedad extraordinaria sobre salud pública dará V...... inmediatamente not'cia telegráfica á este Gobierno Genera), sin perjuicio de que en los primeros dias de cada mes remita un parte detallado y por escrito sobre el aspecto sanitario de esa provincia que á su vez lo exigirá V. E. á los Alcaldes con la debida anticipación; haciendo especial mención, además del estado de la salubridad y de la mortalidad de los establecimientos de Beneficencia y los penales.—Lo comunico á Y. E. de drden de S. E. para su cumplimiento y puntual observancia.»
Lo traslado á Y. S. para general conocí« miento.
Habana 24 de Marzo de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
B. Galbis.
Capitanía 3 eneral de la siempre fiel X la de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 3?
José Hernández Arango, miliciano que fué del Batallón de la Habana, podrá presentarse en la Sección 3? de esta Capitanía General con objeto de informarse de asuntos que le conciernen.
Habana 25 de Marzo dq 1879.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor. —Pedro de Cuenca.
Dirección Oeneral de Hacienda.
Por el M'nisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Febrero último y bajo el número 519 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con fecha doce de Diciembre del año último dijo al Gobernador General de las Islas Filipinas lo siguiente:—Excmo. Sr.— lie dada cuenta á S. M. el Rey (q. D. g.) del expediente remitido por Y. E. sobre abono de haberes á les Magistrados suplentes D. Manuel Asensi y D. Juau Muñiz por el tiempo que sirvieron interinamente las plazas de Consejeros! de lo contencioso y en el cual decretó que pré-via fianza te les acreditase y payase Jos sueldos personales asignados á estos si disfrutaban el sobresueldo de Magistrados y en caso contrario el haber íntegro de aquellos y como quiera que las! Reales óidenes de 24 de Setiembre de 1873 y 12 j de O.túbre de 1871hacen estensiva á los funcionarios del órden judicial y fiscal la de 23 de Marzo de 1870, acerca del abono de haberes á los empleados pasivos que desempeñan interinamente cargos de la Administración activa, lo que implica una tendencia marcada á equiparar ámbas clases en la parte económica que en el punto de que se trata se rige hoy por la órden de 4 de Abril de 1874; S. M. se ha férvido aprobar el decreto consultado, disponiendo al propio tiempo que en adelante y como regla general se apliquen á los Magistrados suplentes que desempeñen interinamente las plazas de Consejeros de lo Contencioso las reglas 3? y 4? de la citada órden de 4 de Abril de 1874 con la sola advertencia de que cuando al empezar á servirlas disfruten el sobresueldo de Magistrados ó desde que sirviéndolas empiecen á disfrutarlo, no percibirán el sobresueldo de Consejeros ya tengan derecho sólo á este por ser la vacante accidental, ya también al sueldo por ser definitiva y que cuando el servicio interino se pres e por enfermedad ó incapacidad legal, casos previstos en el artículo 99 del Real Decreto do 19 de Marzo de 1875 y en los cuales el propietario cont'núa en el goce íntegro de sus haberes, el sustituto nada percibe.—De Real órden lo traslado á V. E. ; a-ra su conocimiento y efectos oportunos en esa | Isla.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en esta fecha, he dispuesto eu inserción en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 11 de 1879.
El Director General de Hacienda,
Mariano Cando Villaamil.
Sub - Dirección.—Sección 2?—Bentas.
Señalados los dias 27, 28 y 29 del actual, de una á cuatro de la tarde, para verificar el canje [ de los efectos timbrados que caducaron en 31 de Diciembre de 1878, se avisa á los señores que ocurrieron á la Administración Económica de esta Provincia eu solicitud de dicho canje, para que provistos de su respect va cédula de vecindad se presenten á verificar dicho canje en el
Almacén General de efectos timbrados, situado en ei edificio conocido por «Acluuua Vieja» en los dias y horas indicados.
Habana Marzo 21 de 1879. — El Sub Direc tor, José del Campo. '
Los Sres. D. Rafael I)u Breuil y D. Juau Vego, se servirán pasar á la Sub-Direcoion general, Sección 3. 05 «Efectos timbrados,» paia enterarles de un asunto que les interesa.
Habana Marz > 21 de 18 79.—El Sub- Director, José del Campo.
____El Ruerno St-7 en i octu-, qjHl, ral, se lia servido
acordar la nueva subasta del terrona que ocupó el antiguo toatro de Santiago de (tuba, cuya sup o iioie es do 1.698 metros 2tí eentímetr s cuadrados. Linda por el Este cr>n la callo do Barracones, por el Oeste con la del Teatro Viejo, por el Norte y Sur con los costados de las casas correspondientes á las manzanas construidas basta las eaMes de San Resillo y el A /untamiento respectivamente. Según tasación hecha por el In"oniero Jefe del 5'.' distrito do obras pública», se ha asignado el valor de cuatro posos en ora á cada metro cuadrado. La su basta se verificará en dos lotes s> Balados eon el número 1 y 2 ó secciones en el plano de 84'd metros 13 centímetros eada una, siendo su valor según tasación do 3.396 pesos 52 centavos. Lasubas-ta tendrá lugar simultáneamente ol dia tres de Abi il próximo á las doce de la mañana on el loca! que ocupa esta Aduana Vieja y en la Administración Económica de Santiago do Cuba, ante las respectivas Juntas y bajo el pliego de condiciones que á continnacion se expresa.
Habana 5 de Marzo de 1879.—El Sub-Direo-
tor, José del Campo.
El pliego de condiciones 83 publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.
Sección 4. a
Envista de haberse llenado los requisitos prevenidos en las reglas dictadas por la Direc-ciar General en 14 de Marzo del año próximo pías do, en el expodionte promovido por i). Bernardo Nuñez Labrador, solicitando exención de contribuciones por cinco aíios para su ingenio «San Francisco» ubicado en el partido de Santo Domingo, jurisdicción de Sagua la Grande, e! Excaro. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto pQr la Dirección General á tenor de lo que previene la 3? de dichas reglas, ha tenido á bien declarar comprendida la tinca indicada en el artícu o 19 del docreto de 3 de Noviembre de 1877, y por tanto acceder á la exención solicitada, cuya gracia empieza á contarse en Io de Julio de 1877 y termina en 30 de Junio de 1882.
Lo que de órden de S. E se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1879.—José del
Campo.
Sección 5?—B enes Embargados.
Pliego de condiciones generales para la subasta
do las obras de reparación que han de ejecutarse en la casa número 133 de la calle
de Manrique, embargada al infidente D.
Pablo Batlle.
1? Las obras deberán ejecutarse según se expresa en el presupuesto y pbego Ho coi.iliciones administrativas y económicas f rmados al efecto, los que se hallan de man tiesto en la Sección 59 de la Sub-Diror cion General de Hacienda sita en el edificio conocido con el nombre de Aduana Vieja, en cuya oficina se verificará la subasla el dia 5 de Abrí1 próximo á las doce de su mañana.
29 Para tomar parte en la subasta deberá depositarse prévi¡.mente en la caja de la referí du Sección el cuatro por ciento do la cantidad presupuesta
£9 No se hará proposición alguna que aumento el costo de lo preso pues ado.
49 Lis proposiciones deberán presentarse < n pliego cerrado dentro de la media hora áutes de la subasta.
59 Eu caso de presentarse dos más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante cinco minutos.
69 Se adjudicarán las obras de reparación al licitador que presente proposiciones m s ventajosas, devolviéndose el depósito á los que no fuesen adjudicadas.
79 El licitador á quien lns obras se adjudiquen tendrá que depositar como fianz l el ocho por ciento do Ja cantidad en que la subasta.
8a El pago de las cantidades en que las obras so adjudiquen se verificará por la Sección do Bienes Embargados después de reconocidas y aprobadas por el Arquitecto del Estado.
99 Los costos de escritura y anuncios serán de cuenta del contratista á quien las obras se adjudiquen.
Habana 22 de Marzo de 1879.—José del Campo.
Modelo de proposición.
D. N.....N.... vecino de la calle de.....
número......se compromete á llevar á efecto las
obras de reparación de la casa calle de Manrique número 133, por la suma de.......pesos oro
(eu letra) sometiéndose en todas y cafa una de sus partes al presupuesto y pliego de condiciones formados con dicho objeto.
Habana 22 de Marzo de 1879. José delCampo.
Administración Gkneral de Correos.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á pública subasta el servicio postal establecido entre las Tunas, Holguin y Gibara, se publica á continuación el pliego de condiciones que ha de rejir para dicho acto que tendrá lugar en la Administración General de Correos á las 12 del dia seis de Abril próximo venidero.
Habana 12 de Marzo de 1879.— Carlos de Rojas.
PLIEGO DE CONDICIONES bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre las Tunas, Holguin y Gibara.
19 El contratista se obligará á conducir diaria-
mente de ida y vuelta desde las Tunas, Holguin y Gibara la correspondencia y periódicos que le fueren en-j tregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Adminis-j tracion de Correos y recojiendo los que de ellas partau para otros destinos.
29 La distancia que .comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será el señalado en ql itinerario que á continuación se expresa.
39 Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exijirá al contratista, en el papel co-j 1^respondiente, la malta de cinco pesos por hola, abo tttíwiÚo además los perjuicios que se originen al Estado.
49 Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
59 Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
69 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriera deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
79 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
89 La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes. i
99 Los conductores se harán mútuamenté la entrega de la correspondencia y certificados aute el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los-conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen anteel Administrador de aquellas oficinas, áfin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exijirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal cáso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administra lor de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos para que sean respetados
' y auxiliados en caso necesario por las autoridades loca-j les de I03 partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados; puedan éstos ser ó nó admitidos al servicio para que se j les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se estable-1 j cieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán
I sin efecto, como parte integrante del Contrato, las con-¡ diciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad res- j j pectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones, sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del .término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones, se anunciará en la «Gaceta» oficial de la Habana y los periódicos de los distritos de Cuba, Holguin y Gibara, como asimismo en el Boletín oficial de la provincia de Cuba, como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo. Sr. Secretario del «fobierno General, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de Santiago de Cuba y los señores Alcaldes Municipales de Holguin y Gibara, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos, á las doce de la mañana del dia seis de Abril próximo y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será de siete
mil pesos, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.	.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la Habana ó en otra cualquiera de la Isla la cantidad de setecientos pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garanticé legal mente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos lici-tadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que .previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese
presentado una garantía personal, la reducirá á metálico, y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disihinuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción deciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio do que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Alcalde ó Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que baya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre
las Tunas, Holguin y Jibara por la suma de..........
anuales, bajo las condiciones contenidas eu el pliego publicado». Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leidos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste a favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
26.	Si de la comparación de las preposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora en la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los Imitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que qnede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo ménos á la mitad de la cantidad anual (pie el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal antes de ser admitidas como fianza No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado eu fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho plazo^ avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses más, baio el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á, cualquiera do las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción Je la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la via contencioso-administrativa después de agotada la gubernativa por su órden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la condición segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
37.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditarse ántes haber satisfecho á la Gaceta el importe de la publicación de este pliego de condiciones,
Habana 12 de Marzo de 1879.— Oírlos de Rojas.
1-3
o
l*<r~
•	ÏS !
! “a - - . : ££££*)■
•	cc u> -t :
i IB?'
W s £. £	s « r cr ü w
os 2 £. p	g n j s» £. c
j	I : S ï i i
X>0	
S-« g- JÎ SC “ 5. r 3 tí * *	SPt£Hgg : : : 7 * P
• • *	H : : : îgs ? © : : : : tí : :
t, H o 3
¡3* ®‘
© ja
5 . p*
p
sr
g
G
tí
?
tí-
©
o UY» 3 P tít P tí P		w B | CO C	11 noche. |6 mañana.
»-«i	CC	!	
°		ë	Kl-
		co	B 3
£ o	r< p 3	o B	O P tí! tr p
B	»	g	© p
P			p
ri
M
« M
ig*£
f s
21
«fg *■* 2. P cu
V- o
« 3
«te
© p*
h
as »
! ©
’ © O
tí-
o
tí
pL
CU
9.
G-
©
►3
tí
»
efi
d*