feKSüSWPUBS*
Por e?ta segumhi ruta de ediot<>, fipgn silici: que en lo- auto? iufostailo «lei ultra-maiino i>. tìegui'dn Itojas -y C 11j<>--> i, In a .".ir a*d;> J lauiiir a ! >jiJo ad oa n cmi de-Vni-lio ¡1 In rodarle para que rorupafezi uu A dtiluoirio en el Juzgn io co ni lérmlno (le euatro mese? y f|ue se inibii olio en el periodieo (le està loeidldud.—Dado en Santiago de Cuba A 3 de Enero de 1879.—TomAs de iSlorales.— 2 rasino Regueiferos.
1
E O 12.

Don Eduardo García Agüero, Juez de primera im-tanciu del distrito de la Catedral.—Por el presénte bago saber que A consecuencia de los autos ejecutivos que D.
clon libro la presénte. Sagua la Grande y Marzo Jt de1 lo.u. Antonio Palma.	C O 8
Don Ramón Octavio d-Tole l«, Jucz.depíim' ra litaUu-cia del distrito déla Audiencia dt esta ciudad de \ s-lladolld.	.	, .	,
Por el el presente edicto y término de veinte días se cita, llama y emplaza íi los que se consideren con derecho illa beiencía de José Malla, hijo de D. José Andrés Aspiazu y Dt Juana Claia de Zugasti, natural de Moa-
¿VspiüZu. .j ------ ..	.	...
dragón, Cjuo filie ió el vein-e de Octubre de mil ocho-. cientos : cicuta y siete en el Hospital Militar de la Habana, sin babor otorgado testamento y siendo roldado de. ¡ ¡a sexta compañía del segundé batallón del Regimiento de Espalia, número cinco de Infantería, para que comparezcan en este juzgado ¡1 deducir el de que se crean! asistidos presentándolos documentos quede justifiquen, j serrón lo ha acordado en providencia de esta fecha en el
Español; debiendo advertirse que —....... .	, ....------ -
ras por la existencia y armatoste indi-tintamente, por Eguino Valdés, D. José Viihlés (3) Caruneh'to, D. Juan los nos tercios de su avalúo, v que el referido avalúo es- Hernández, D. Francisco Fernandez, I>. José Gasas y tari de mauifiesto en Ja escríbanla del ariuario. _Hal a- ¡ moreno Cáilos Martínez, por hurto de prendas A D. Fc-
derico Cortinas y en la cual han si lo condenados el D.
miento á fin de que en término de quinto dia sepreSec-te orí forma por conducto de la esoiiuauia del actuario à hiieei valer aquella, tíabada Marzo 25 de 1S79. L. Ramón Portocnrrero.	G O 2
Ki Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa pie por ante mí cursa contra D. José M< nendez y Garcia posesiones al moreno José Anastasio Cores vecino de la calle de las Figuras esquina A Vives ha dispuesto cine por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido moreno para que dentro de quinto día después t|( 1 último anuncio comparezca cu el juzgado A evacuar un acto de justicia en la referida eau* ¿a. ñlabano Marzo 21 de 1C79. Aituro Galletli
0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Oate irai por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Rafael Otero para que comparezca en dicho juzgado A evacuar un acto de justicia. Habana 27 de 1879. Francisco de Castro.
O O 3
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesús Maria que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A I). Narciso Albu-bó natural de Santiago de Cuba, soltero, de veinte y siete años y encargado del Hotel América; para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado A évacuai un acto de justicia en causa criminal. Y para su eum-plimisnto libro la presente. Habana Marzo 19 de 1879. Pedro Rodriguez Periz,	C O 3
na Marzo 28 de mil ochocientos setenta y nueve.—Eduardo García Agüero.—Por mandato de S. R., IRrnard.no Suarez. 1t para bu inserción en la Gaceta oficial libro el presento en su fecha.—Bernardino Suarez. R 3 Por auto proveído i or el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí, en los autos seguidos por Jo-Sres. Miguel Sacz y Compañía contra los .'■índicos do la quiebra de La Oran Azucarera, en cobro de pesos; está mandado que por tres números cutives de la Gaceta oficial, s * haga caber quq
o Fernandez y T). José Casas A la pena de ses do presidio, sin perjuicio de ser oido? si
Fia neis
sietu na	.	.	...
se presentaren ó fueren habidos como prófugos, quedando absueltos de la instancia los demás procesados! y el moreno Martínez libremente. Re convoca A los re- ¡ ferióos Fernandez y Casas, Ambo? de esta naturalidad, | de oficio tabaqueros y de 25 A 30 años de edad, A fiu de s cotise- j que se presenten en el juzgado, as! como	A las personas j
el dia 22 : que les conozcan y puedan dar razón de	su domicilio 6 •
de Abril póximo entrante, A las doce, tendré Jugaren paradero. Y para que teiraa efecto ¡a convocatoria pufos estrados del juzgado, caiz ida de la Reina núm. 43, büoáüdose en tres números do la Gaceta ofieiaj de esta el remate eri pública subid i de catorce negros de Ambos j ciudad libro la presente en la Habana en 23 de Marzo de sexos, pertenecientes ft ia dotaciou del ingenio San Mar- de 1879.—Alejandro Nuñez.	C 3
tin, tasados en siete mil ei> n pesos oro; advirtién lose F.l Sr. Juez de primera instancia dei distrito do Beque dichos morenos se < ncueuVan depositados en el ju-! jen ha dispuerto por ante mi. consecuente A exhorto del dicial de esclavos de Cárdena* y que la tasación de los qué lo es dePdislTito deSan AWoulo en CAdiz, que por mismos se encuentra de manifiesto en la escribanía pa-; fres números de la Gaceta oficial se convoque A 1). Maní los que quieran interesarle en ia subasta. Y para su noel Gómez del Valle y .Jiménez, casado, empleado ce-iiublicacion según lo dispuesto, libro Ja presente. Ha- j sante y de treinta y tres años de edad, que se dice ser ’ b:uia y Marzo 27 de 1379.—Por D. Tornando Novell, Ma- vecino de esta ciudad, para quq en el término de quince : n iel Domínguez.	R 3	dias conrpartzea en la escribanía del que autoriza, sítua-
l&SsgD. Eduardo García Agüero, Juez de primera ins- í da en la calle efe San Ignacio esquina A la de O-Reilly, I tancia del distrito de la Catedral.—Higo saber: que por. j a ser notificado de la sentencia ejecutiva recaída en la auto	dictado en	los	ejecutivos	que	la	sociedad	de Arron- j causa que se le siguió en aquel juzgado por den miela faite y	Carreras sigue	contra D.	Juan	de	Peñalver sobre sa, por la cual se IifSbsuelve libremente.	Y para su pu-
péeos, lie acordado ejecutar nuevamente en pública su-! blieacíoh libro la presente en la Habana Marzo 27 de hasta el remate de cuarenta y seis Vote- do terrenos- que ! 1879.--Juan Hipólito Vergel.	C O 3
pertenecen al ejecutado y human parto de las manzanas :	El.Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ce-
en que se repartid Ja quinta denominada El Retiro,. (S); rrn, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres nú-(iaro ni, cuya medida, situación y linderos constan del j meros de la Gaceta oficial A I). José Piedra .para que avalúo practicado y obra en dichos auto?, rttisado? to- . comparezca en esto juzg ido cu diay hora hábil A eva-
HABANA 2 DE ABRIL DE 1S79.
Gasas da Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la dei primer distrito, calle de la Habana nflm. 78; ia del segundo, en la calle de Jesús María nú cu. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique mím. 84; la del quinto, callo de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté vez mina. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 37b.
Junta de Uoolerno de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación (te mes. corresponde A la Excma. Sra, D1 Dolores Roldan de Domínguez, Sra. Di Rosario Avala de Galvez y Exento. Sr. Conde de Lagu-nillus.
Llera para la Inspección de los Ferro-car-r’l s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem do los i’rcsidios y Cárceles do la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
PASIVO.
iloa en treinta y cinco mil seiscientos setenta y tres pesos cuarenta y siete centavos oro, cuyo remato ?e celebrara el dia primero de Mayo próximo entrante A ¡as once de su man ina en ios estrados del juzgado sito calle de Galiano núm. 102, debiendo advenirse que no se admitirán p aturas que no cúbran lo? dos tercios del avalúo. Habana y Marzo 27 de 1870.—García Agüero.—Por mandado de -. S., Bernardino Suarezj Y para su iusercion en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en su fecha.—Bernardino Juárez.	R 2
D. Eduardo García Agüero, abogado del Rustro Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del distrito-de la Catedral.
Por el presente se convoca A las personas que quieran hacer proposiciones A un cafetal demolido nombra
euar un acto de justicia en causa criminal. —Habana 28 de Marzo de 1879] -Y pora *u publicación libro la présente en la misma fecha.—L. Luis Rodríguez.
C O 4
El Sr. Juez de primera.mstaneia del distrito de Mon-ec-rrate de esta ciudad ha dispuesto rór.snte mí que por tres números números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Nicolás Peñalver, natuial de Quivican, casado, carpintero de,60,años de edad y vecino que se dice ser de la i alie del Marqués Je la Lorro número 30, para que dentro de tercero dia comparezcaéii eríe juzgado A evacuar un acto dé justicia en causa criminal.—Habana 29 de Marzo de 1879,—Miguel Valera. C O 4
El Sr. Juez de primera instancia dd distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres nú
A Vj 8 0.
D. Manuel Díaz de Villegas hace saber que en esta fecha y por ante el Notario público D. Joaquín Abenza, ha conferido su peder general A D. José Ramón Bu.- ta-niaate en primer lugar; en segundo A D José 1 iñeiio, y eu tercero á los Sres. Garda Berra y compañía; y para los asuntos judiciales al Ldo. D. José Solano Granados, revocando por dicho poder todos los que anterioimente haya conferido, dejando A los que los han obtenido tn su buena opinión y fama.—Manuel Dias Villegas.
lo Marengo ubicado eu el parfido délos Palos A ocho meros de la Gaceta oficial á-í). Graciano García, para kilómetros del paradero de este nombre, jurisdicción de | que comparezca en esté juzgado, sito calle de Manrique Güines, compuesto de diez y.seis y media caballeiias de | húmero 73, A evacuar un neto de justicia en causa, pri-
tierra, retasado en nueve mil once pesos oro; y A la cuar ta parte del lote núm. cinco de h s terrenos do la hacienda La Vija ó sean do? y media caballerías, retasadas en tres mil pesos oro, dicho terreno cstA ubicado en el partido de Han Antonio do las Cabezas, cinco leguas de Madruga; esta señalado para la subastad dia Veinte y cjnco de Abril próximo A lss doce en el juzgado, sito erí la calzada Je Galiano número 102 —Que así lo tengo mandado en la testamentaria de i). Santiago Rosié —Habana Marzo 24 de 1379.—García Agüero.—L. Agustín Valerio.
E O 1
cuencia dé los autos de la testamentaria de la Brn. D? Mariana Fernandez T re vejo? Condesa Viuda de Z ildivar y por auto de 18 del actual, he dispuesto que el dia ocho do Mayo próximo A las once de su mañana, en los entra dos dej juzgado, sito eu ia calzada de Galiano número 102, tenga efecto el remate de treinta mi! pesos acensuados en los terrenos de las demolida? haciendas San Diego y Jagüey .-Habana Marzo 2! dé 1879.-E- García Agüe-r .—PoV mandado de S. S, Bernardino Suarez.—Y para su inserciou en la Gaceta oficial libro la presente^, en su fecha.»-Bernardino Suarez.	R 3
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
FilJgPor el presente seanuncia al público haberse señalado el 23 de Mayo de este año A la? once en el juzgado tito en la calle de Manrique número 73, para el remate de la casa número 596 (le la Cal/ada del Cerro retasada en veinte y un mil seiscientos v inte y ocho pesos veiute y siete centavos, A fl i de que el que se interese ocurra A hacer proposición en el día, hora y lugar seííulado.—Que rsi lo he dispuesto en el incidente al concurso de D. Fernando Diago formado para queno se quiten dos caballerías de tierra a! potrtro Color ido.—Habana Maizo £9 de 1879. Antonio Izquierdo. Por mandado de S. B. Gregorio de la Masa.	R O 3
Don Lúeas Gsrcia Ruiz, Juez de primera instancia del distiiio de Guadalupe.
Por el presente edicto se anuncia al público que para el día 17 de Abril próximo A la una en punto de la tarde se oelejprrarA el remate de todo.? lo? azúcares que basta esa fioha existan depositados en ios almacenos de Regla y Talla ledra procedentes de ios ingenios Couchita y Meteoro correspondientes A los bienes del concurso uece>a-rio de D. Juan Lavio, debiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrados que serán habiertos en es pro-
minal.— Habáha Abril i? de 1879. Gregorio de ia Maza.
C. O 4
Don Antonio Izquierdo y Pozó, J uez de primera instancia del dis rito del Óerro.
Por el presenta convoco A los que se créan con derecho A oponerse A la cancelación de Jas hipotecas constituidas tn el cafetal Santa A11?, sito en Sau José délas' Lajas, que hallo D. Manuel Fresneda de su padre D. Domingo y éste de D. Juan Bruno de ( firdenas y son las ol-euientes:—La constituida A favor de D. Domingo de Cárdenas por ocho mil pesos, S ’gun escritura ante D. Ga-Por el presente seanuncia al público que A ronse- briel Ramírez en primero de Setiembre de mil ocho-
-.............. <*“ ’■» nl cientos quince. La constituida A favor de D. Santiago
Drake, por tres mil quinientos noventa y tres peso3 cuatro reales, según escritura ante D. Cayetano Ponlmi en seis de Octubre de mil ochocientos diez y nueve. La impuesta por doscientos sesenta y siete peses cuatro reales, A favor de D? M irla de Jesús Zayas, por escritura auto D. Miguel Ayaleto, eu once de Abril de mil ochocientos veinte y uno. La constituida A favor de D. Domingo Cárdenas por seis mil pesos y sus premios, según escritura ante D. Miguel Ayaleto en diez y nueve de Abril de mil ochocientos veinte y tres.—La constituida A/a-vor de la sociedad de Juara y Marte} por dos mil ciento diez pesos, según escritura ante D. José de Salinas en veinte y dos -deMay o de mil ochocientos veinte y siete. —La constituida A favor de larsociejal de JuaraGoyy compañía, por doce mil pesos por escritura,ante D. Cayetano Ponida en veinte y siete da Febrero de mU ocho-ciento? veinte y cuatro.—La constituida por ciento cincuenta mil pesos á la? resulta? del remate del ingenio San Rafael de Veytia, según escritura ante D. Manuel de la Torre, escribano de Guerra, de doce de Febrero de mil ochocientos veinte y siete.—Y la constituida en las cosechas de dicho cafetal A favor de la sociedad de J liara Goy y compañía, A la segurid ni de cierto contrato según escritura ante D. Cayetano Pontón do veinte y siete de Febrero de mil och icieutos veinte y cuatro, A fin deque dentro de un me? comparezcan A deducirlos, en el concepto de que si no ocurren A verificarlo, se cancelarán las hipotecas referida?, librándose mandamiento al ano-tador. Que asi lo he dispuesto en las diligencias promovidas por D. Manuel Fresneda solicitando la cancelación de dichos gravámenes. Habana Marzo v, inte y seis de jnU ochocientos setenta y nueve.—Antonio Izquierdo.—Por maudado de S. B., Gregorio de laM iza.
C 2 . .
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de ia Real y Americana Orden de Isabel ia Católica y Juez de Primera instancia de este partido judicial.
dei Pino.	R 3	Púr medio del presente se convocan A las personas
Por el presente y d consecuencia del concurso do D. puedan dar razón de quién sea un asiático que se en José Cadañal y Di Rosa Di tz Bérrio en la pieza de adtni- contri? muerto eu c mpleto estado de putrefacción eu uno troeion é incidente do cuentas, se ha señalado para que ; [os cañaverales dei ingenio Nazareno, sito en el para el dia 17 del entrante mes de Abril á, tas dóce de la ma- tillo rural de esta cabecera, para que dentro de quinto
ALÜO.TO PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición del Sr. Jijez de primera instancia del d'Sri ¡to de Jesús María, y A consecuencia del juicio de-desahucio del almacén dé víveres situado en la ca le j del Baratillo.es juina al callejón de Carpinetti, se rema-J tari en esta venduta el m ércoles 2 de Abril A las 12 del oía una oran factura de víveres y efectos, tasado todo ■ en 8 2,322 billetes del Banco Español.
PARTE ECONOMICA.
fiada y audiencia de este juzgado, sito en la calle de ia Amargura número uno tenga efecto el remate de ios bocoyes de azúcar que ese propio dia exi tan en los almacenes de Regla de la zafra del ingenio Girafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.— Habana Marzo 24 de 1879. García Ruiz. Por mandado de S. S. Manuel Birreto.	R 2
Dr. D. José Manuel de Aizpúrun, Juez de primera instancia del Distrito dé Jesús María.
Por el presente que se insertará en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial y A consecuencia de las diligencias promovidas por la Sra. DI Isabel Faura de Ruiz de Alcalá, madre lejítim i y tutoru del impúber D. Joaquín C. Tarrido y la Sra. Marquesa de Casa Torres; madre lejítima de la impúber If Blanca Carrillo, pidiendo HUiori/.acion para vender e-1 ingenio Toro, potrero Pan-chit/j, cafetal Santa Teresa y solare? situados ene! Cerro, se convocan lidiadores para el remate que ha de tener efecto el dia 2> do Abril próximo venidero, A las ocho de su mañana en las puertas del juzgado sito en la calle dei Obispo núm. 75, dé Ia3 menci manas ñucas. El ingenio Toro, situado en el partido rio Cimarrones, jurisdicción de Círdenas, compuesto de cincuenta y do? caballerías y ochenta y uu cordeles pianos do terreno, con su dotación de esclavos y animales, frutos y demás anexidades tasado en ia suma de trescientos treinta y ocho mil quinientos diez pesos tres centavos—El potrero ranchita situado en el partido de Guamacaro, jurisdicción de Matanzas, compuesto de treinta caballeiias y ciento sesenta y dos metro? planos de tierra, roo sus cercas, aguadas, fábricas y demás anexidades, tasado eu la cantidad de vétate y ocho mil ocbociento i sesenta y nueve peso?.—El ca fetal demolido Santa Teresa, situado en el partido do San Nicolás, jurisdicción de Güín s, compuesto de nueve ca bailarías y ciento ocho ende es pianos, tasado en la cantidad de diez y ocho mil novecientos ochenta y
eos sesenta y seis centavos; y (ios eu la oaüe de danta Catalina
día comparezcan en el juzgado á declarar loque les conste. Guanajay Marzo 28 de 1S79. Francisco Naval y Marti. Por inandado de S. S. Autopio Perez.
C O 3
D n Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de prime ra instancia de esta villa y su partido por ante nri lia dispuesto que por tres números cunsecjiivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á I). Miguel Sa'gado ó sea Delgado, A fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal seguida por robo de dinero en el establecimiento de los Sres. Salgado y B íreena. Y para que tenga efecto lo in mdu lo libro la presente. Güines y Marzo 22 de 1 - 79. Francisco Muñoz.
C O 3
EI Sr. Juez deprimerà instancia del dislnto deGua-dabipe, en la causa formada cou motivo del fallecimiento del pardo Desiderio Aúnen tero, A cousecuencia do lesiones que recibió por caída del pescante del coche que conducía, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque A la morena Merced Pedroso, así como A los parientes más cercanos del referido pardo, pira que dentro de quinte,alia, despué? del último anuncio, comparezcan eu el juzgado A'evacuar un acto de justicia en la referida causa¡ Y para su publicación cumpliendo io dispuesto expido la presente en la Habana A 21 de Marzo de 1879. -Arturo Galletti.
»	C O 31
D\ D. José Manuel do Ai/pürua, Juez de primera instancia del distrito de Jesu? María.
Por el presente se convoca A Jos que se consideren cou derecho A la herencia quedada por fallecimiento de I). ('Arlos Riilriguez y Hernández, natural de la Giir ? de Me ena, soltero, de veinte y tres años de edad, qse falleció en esta ciudad sin haber otorgad*» testamento, para la can- que dentro de treinta dias comparezca en estejuzgado ^Prie-m los documentos justificativos A deducir el; qué les
.ares del Cerro, sitúa- j asista, por medio de'h frailo y procurador instruido y ex-.....	, quina a ia ue Dom- pensado. Sisal lo hacen se les oirá en justiciar de otro
hito, compuestos de cinco mil doscientos noventa,y ,ocbo modo seguirá su curso el juicio parándole? el perjuicio «"Uto setenta y ocho metros planos, tasados en \-j suma ¡ que hubiese lugar. Que así lo he dispuesto en los autos oe tinco mil doscientos noventa y ocho pesos diez y sie-1 „«q intestado de aquel. Habana Marzo 19 de 1*79 —Jo-é
ca; que el valor del potrero Panehita se pague, la mitad al eo.itaóo y la otra mitad en dos años; que ci precio del cafetal Santa Teresa, mitad al contado y mitad e.i dos u5os; y él valor de los solares del Cerro, mitad ul coutadoy mitad a' año siguiente, garantizándose el pago con hipoteca oxpiesa de cada una (le las fincas -que se remaiea, y además con hipoteca de otra finca urbana si fuere p sible. Lo que se anuncia por este medio A fin de que loa que deseen enterarse de lo conducente ocurran A la escribanía del actuario. Y para su pu-
Tüicaciou libro el presente. Habana Marzo 8 do ISíb._
•baé Manuel de A:zpúrua.—Por-maudado de 8. B 'ííi., E-Nenio Poutou. '	R 2o ’’
< O X VOC A T OR I AS.
En la cauta criminal formada por desaparición de 1). BaldomcroBa^hez, uaturai d ■ A-tarias, vecino cieetta, casado, dei comercio y mayor de edad, do estatura, regu-larc.olor blanco,\on el pelo y ia barba rubia;el Sr. D. jóse Mana Espino y M inzuio Juez dé primera instancia (le e.-t i villa se ha servido disponer que por tresnúnier. s consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana seconvo-ujinim^Y^ri° P‘ ,IlalJ°úiero Sánchez para que en el tér-resente en este juzgado A evacuar uibiica-
Di UU acto
| moros consecutivos de la Gacela oficia!, se convoquen A las personas que se consideren coa derecho a re-lamai una yegua rosilla, algo vieja. de,setB y media cuartas de alzada, sin hierro ni seña1, que i'ué encontrada al amana cer del dia veinte y dos dei presente mes en el sitio de I). Pró?pero Rodríguez sito en el cuartón le Santa Ana del partido rural de esta villa, para que dentro do quinto día se pre.-c-nte en este juzgado á deducir el que les asista, apercibidos de que se declarará mostrenco dicho animal, rematándose é ingresando su producido eu Arcas Reales, sino establecen eu tiempo eu reclamación. Y para que tenga efecto ¡o dispuesto libso la píeseme' Üuauaiuy Marzo 26 de 1879.—P. D., Andró ?8. Moreno.
O O 31
lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Je-rus María por ante mí que eu tres números do la Gai ela Oficial .-e convoque A un individuo conocido por Pancho Hueso, de estatura mediana, delgado; pe’o castaño claro y apuntado de canas, tabaouero de la fábrica de Gener' cu el mes de Noviembre último, así como S las personas que puedan dar razón de quien í.e eséindividu » para míe so presenten en ¿el juzg ido A declarar.-Y para su cumplimiento-libróla presente.—Habana y Marzo 25 de 1879 Pedro Rodríguez Pérez.	O O °
El Sr. D. AngBJ Curros y Martin, Juez (íe primera instancia del distrito del Pilar, se ha servid? disponer P°r ante mí,se convoque en ios criminales por sospechas de hurto de un re oj de pared en caja de oloba y Pcmn , 1 número ocho contra el par?L Francisco Martínez A la«1 oga^ue se orean cou úcvetho Aja pruniedacldel
CATALOGO
y}	' y
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2?v 3? parte, por
D. Estébau Piclnvdo.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Hefornia do la constitución del año 1845 orificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleans.
Reseña histórica,de los sucesos políticos de España.
3’rontuarlo del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Ídem dol veguero»
I lem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para ídem idem.
Ca tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro del Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 deFeb er? fiel 74 sobre milicias en forma fie folíelo.
Reglamento del Batallón fie Ingenieros.
Idem para ios empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de I03 Arquitecto? Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.	J
Jurisprudencia de loe clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem do! papel multas.
Idem de docun entos de giro.
TiéfVi del Monte de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas comunes.	~
Idem de la Ins ruccion de los trabajador.. s chinos.
Idem dol plan do a'imentos délos Ilospiíá les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de 1 onrad’os Bomberos.
Idem de la Universidad Ritmar a.
Idem do las Escuelas de 24 Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios.
Idem de las serventías júblicas,
Idem de la traslación de dom’nios de la propiedad.
Idem fie carruajes públicos, vigente desde l,s> de Emro fiel presente ano.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.	.	r
I *em para la provisión de lo? Cátedras de' la Universidad.
I-lern del Cuerpo de Empicados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el.tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
R ’glamento para la introducción y régimen dolos Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento
I lera para la recaudación del 10 p.g
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
- Idem para el servicio fiel Resguardo,
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
REGLA3IEJÍTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de veuta en el despacho de esta Imprenta.
COLEOCSOIPI DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, so halla do venta en el despacho do esta Imprenta á $3 el ejemplar.
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y A consecuencia del expediente de apremio se-| guldo.en coi. ro del treinta por ciento por la lamparería j Qbispo número 100, se rematarán en e-.ta venduta el miércoles 2 de Abril A las 11 del dia 5 lámparas de cristal tasada en $166 oro, tres lámparas i iem tasadas en : 8 120 oro y dos lámparas de metal tasadas en §40 pío.
.....? 15000000
.....	3282704 ;¡82
.....	4498560 .
Capital.......................
Acreedores ..................
Obligaciones en circulación....
Intereses del Empréstito.
Por cobrar.................$ 11105032 500
Cobrados................... (15(3607 180 11821609 680
Reserva de beneficios:
Del primer año.............f 50462 612
Del segundo Idem.........	57288 538	107771 1,5o
Depósitos:
De acciones...........
De obligaciones......
$ 5506000 .	1318300
DECRETO DE 13 DE SETIEMBRE
piróximo pasado,
con l'a instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Be halla do vonta en el Despacho de e ta Impronta, Teniente-Bey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE DA
ISLA DE CUBA. ,
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde,aquella focha. Se halla do venta en el Despacho de ésta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
LEY ELECTORAL
~r i •	■	4
para Diputados á Cortos con el Decreto del Gobierno Genera! de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 do Febrero del corriente año. Se halla de venta on el Despacho do esta Impronta.
BANCO HÍSPANO COLONIAL.
SITUACION EN 1? DE FEBRERO DE 1879. ACIflVO.
Caja.....................................?
Gastos amoitizables en 8 años............
Gastos generales.........................
Deudores............... .................
Emisiones de obligaciones...........¿....
Intereses de idem.. .....................
Bonificación del 5 p 5 :
A los accionistas ele la Península.......
S{ beneficios A los accionistas de la Isla de
de Cuba............................
Interés fijo al 8 p.g anual A las acciones...
Letras por negociar......................
Empréstito:
Pagarés en depósito al Tesoro......................$	750000 ...
Idem en cartera........... 31620031 500
Custodia:
De accione?.....
De obligaciones.
.$ 5506000 ....
.	1318300 ....
..	6824300 ..
6 41534975 212
Barcelona 3 de Marzo de 1879.—El Contador, jp Aleu A rancies.—Vto. Bno.— u 1 Gerent”, J‘. de So tolo,!, yo.—Es còpia.—Habana 31 de Marzo de 1879.—Juan M. Ortiz.
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio do 1878. So halla de venta on el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Mimo General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué fie la mueblería «El Arca fie Noé» y otras, para uu asunto que le interesa.—Eu oí deepiacho de esta Imprenta informarán.
ALMANAQUEMERCANTILPARAEL AÑO 1879,
PUBLICADO POR
H. E. HEINEN,
Obrapia il entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente de 610 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en to la la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombre? y domicilio délo? hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, .cables submarinos, etc , diversas .noliciusneiesafias al comercio y A particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese eu las principa'es librerías A &2 billetes, encuadernados A la rústica y eu cartera A §4.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés A D. Luis Simó, esposo de DI Petra Arias y Diaz.—Calle del Teniente-Rey número 27 (altos.)
SE SOLICITA
:i I2>. Oárlos Salmón vara un asunto que le interesa, en ¡a calle de Agniar número 118 6 Teniente-Rey número 23.
SE VEIS2DE
una casa de tabla y teja cu Jesús del Monte, birrio de Santo Suarez, calle do San'a Emilia, entrando por la calle dé Dolores segunda casa de portal A la derecha.— En la misma impondrán.
SE VENDE *
la casa calle de Suarez número 91, con nermósasala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su herniosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada núm*. ro 9.
ïiAS. JOSE I». VEITIA,
(LUIR OPE DI STA.
!-s-g-	Luz 70.
68459 510 64377 307 52042 180 266011 171 490506 145 78268 500
170653 169
1986 ...
300000 ...
848339 700
32370031 500
6824300 ...
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición dol Exctno. Sr. Prcs'ilontode esta CpmpaSia se convoca á los Sres. accionistas de la misma para celebrar junta general extraordinaria el 19 del corriente ¡i las doce del dia en la Estación do Villanuovn, con los objotcs siguientes: tratar y acordar sobro uua proposición do arrog o entre la Compañí i, los herederos do los Sres. concesionarios do los ramales do Güinca á Matanzas y do Sabana de Robles á Madruga y la sucesión dol Excrno. Sr. D. Juan Poey; nombrar un vocal de la Junta Directiva en reemplazo del Sr. D. Ricardo Alfonso, qno ha fallecido, y tratar y acordar además sobre cualesquiera otros asuntos que interesen á la Empresa.
Habana 19 do Abril de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Hubo
na.
Don Rafae' González ha participado el extravío de la certificación do depósito expedida á su favor con el núrnoro 44.41G y solicitado so lo provea do un duplicado. Lo que bo anunciu por este* medio durante quince dias a fin de quo si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia <le que sí on ol término indicado no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en eso caso la certificación Qiig'iial nula y do ningún Valor.
Habana Marzo 17 do 1879.—El Secrolario, José de los Dolores Ponce.
Don José Crespo y González ha participado el extravío do la certificación de depósito expodida a su favor con el núm. 43,240, Y habiendo solicitado se le provea de un duplicado, se anuncia por este medio durante quinoo dias, con el fin de quo si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; on la inteligencia de quo si en el término de esto anuncio no so proaouta reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en eso caso el cerificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana, Marzo 14 de 1879.— El Secretario, José de los Colores Ponce.
Don Julián Fernandez v Fernandez, lia participado ol extravio do las certificaciones de dopósitoexpedidas á su favor con lós números 40,24G y 40,247 y solicitado so le provoa de duplicados. Lo quo go anuncia por esto medio durante quince dias, á íin do quo si alguna otra persona se considera con derecha a dichos, depós'tos lo manifioste; en la inteligencia do quo si eu ei término indicado no se presenta reclamación se prooederá á expedir los duplicados quo su solicitan, quedando en eso caso las certificaciones originales, nulas y de ningún valor.
Habsna 14 do Marzo-de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
FFBRTO BB X.A HAUfUlA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 1?.
De Indianola vapor amor. W. G. Heves, cap. Brown,' ton?. 812, con ganado A Mac Reliar y coruja.
---Nueva York en 22 dias borg. ing, Etna, cap. Mac
Kinnóri, ton?. 441, con carbón y heno A Lyle.
---Veraoruz y escalas en 5 (lias vapor amr. City of Ve-
racruz, cap. Van-Sice, tons. 1S74, con efectos A Z-fido y comp,; pasajeros S.
—— Uénova en 61 dias barca sueca Engelbrekt, cap. Do-noy, tons. 679, en lastre A A. Cartin.
---Liverpool en 19 'dias vapor esp. Gracia, cap. Larra-
naga, tons. 884, con mercancías A N. Deulol'eu.
SALIDAS.
Para Banthomss vapor esp. Pasages, cap. Benilcz.
---Matanzas berg. amer. E. T. Sheldon, cap. Hays.
---Saguagol. amor. Mary Nowel', cap. Furmon
---Cárdenas barca esp. Ñ. Pastora, cap. Fernandez.
---N. York berg. ing. J. D. Tupper, cap. Donalcl.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Función extraordinaria para el miércoles 2 de Abril A beneficio del maestro director de orquesta £r. D. CArlos A. Serrano y dedicada A la sociedad coral gallega La Festival.
Programa.
1?—Sinfonía los Diamantes de la Corona.
2?—La popular y divertida zarzuela en tres acto?, titulada
EL BARBERILLO DE LAVAPIES,
estando A cargo de 'a Sra. Delgado el papel de «Paloma.»
Del 1? al 22 acto los Sres. López y La-Rosa ejecutarán ol precioso capricho para dos violines, titulado «L» Bella Cubana,» acompañados al piano ppr el Sr. Guerrero.
Empezará A las ocho. ?
41534975 212
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función penúltima de la temporada para el miércoles 2 de Abril de 1879.
Progranx.
A las 74.—La precio-a zarzuela en dos actos, cuy® título es
LA COLA BEL DIABLO.
A las 8i-.—Acto segundo de la misma.
A las 9}.—La preciosa zarzuela en un acto, denominada
PASCUAL BAILON.
A las 101.—La aplaudida zarzuela en un acto, titulada
EL SOBRINO DEL DIFUNTO.
’ Baile al final de los do:? primeros actos.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C-,
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos I03 dias festivos con variados ejercicios por los admirables niños Slegfi^ que no tienen rivales en sus difícile? trabajos. Los ¡na-ciosos clown Hermanos Kenebels, Madame Zanfretia, la Srta. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y otra.' novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía General pw 3. M