N
Administración Principal do Loterías de la Zsl» de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
K1 miórcolos 25 del corriente mes á las doce en punto do su mañano, después do un contoo gene ral y do esorupuloso exámen, so introducirán en sus respectivos globos, las 810 bolas do los números íju > «o extrajeron on el anterior sorteo, las cuales unidas á las 2G,190 existentes on los mismos globos, completan las 27,000 de que so compone el sorteó ordinario número 1,040. A la vez so introducirán las 810 bolas do los premios correspondientes al ex prosado soiteo, que con las 11 aproximaciones, for man el total de 821 premios.
El juéves 26 del mismo mes, á las sioto on punto do la mañano, so vorificaiá el referido sorteo.
Durante Iob cinco primeros dias hábiles conta dos dosde el do la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Admin'stracion los señores sus' critores á rocojer los billetes que tengan suscritos eorrespondiontes al sorteo ordinario número 1,041 on la inteligencia do quo pasado dicho término, se' dispondrá do ellos.
Lo que se hace públicopara general inteligencia.—Habana 18 de Junio do 1879.—El Administra dor Principal, Manuel Romano.
DeBde el dia 26 del comento ge dará principio á la venta de los 25,000 billetes de quo so compone ol sorteo ordinario númoro 1,041 que so ha do celebrar á las siete de la mañana del dia 11 de Julio dol corriente -año, distribuyéndose el 75 p.® do su valor total ou la forma siguiente:
Número do premios.
Importe de
los premios.
de..............................
de..............................
do 10,000 .....................
íi de 5,000......................
100 de 1,000.......................
640 de 500..........................
9 aproximaciones do 1,000 posos cada una para la decena dol número que obtorga ol premio
mayor .......................
2 idem de á 500 pesos caua una para ol número anterior y posterior al de los 50,000 pesos...........
200,000
50.000
25.000
20.000
25,000
100,000
320,000
9,000
1,000
8 750,000 40 pesos; ol
761 premios.
Precio de los billetes.—El entero modio 20 pesos; el vigésimo 2 posos y oí cuadragésimo un peso.
In quo so avisa al público para general inteli genoia.
Habana 18 de Jnuio do 1879.—El Administrador Principal, Manuel Romano.
Instituto Provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Sccrotaría.
De orden do! Sr. Director so haoo sabor quo el Gobiorno General de la Isla so ha borvido disponer quo dado el abuso que se cometo en los cuadros de Profesores en la mayoría de los Colegios, so prohilia con todo rigor, en lo sucesivo, la admisión do Profesores quo no estén provistos del título do Bachiller, en la Facultad áque corresponda la asignatura quo van á explicar asi como quo so rija en materia «le autorizaciones oon arreglo a lo quo dispone el Plan do Estudios do 1863.
Habana Junio 13 de 1879.—Dr. Paulino Alvares Aguxfiiga.
Real Sociedad Económica de la Habana.—Sección de Educación.
Academia Preparatoria paraMaostros.
De orden del limo. Sr. Director so convoca á los quo deseen ingresar ou ol nuevo curso quo comenzará el primero de Julio próximo a fin deque ocurran á la Secretaría situada on la calle do Paula número 38 hasta el dia 28 dol corriente mes á inscribirse y enterarse de los requisitos quo oxije ol Iteglamcnto.
Habana Junio 17 do 1879.—El Secretario, Francisco Rodríguez Ecay.
Junta Central Protectora de Libertos de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Do orden dol Exorno. Sr. Vico Presidcnto so hace saber á quienes interese, por esto anuncio oficial, quo está dispuesto por esta Junta Central, en recientes acuerdos con motivo de órdenes Superiores relativas á la ultimación dol padrón general do esclavos, á consecuencia do las cuales so publicará un término para ln3 reolamaoiones quo á los interesados convengan, quo los Secretarios do las Juntas Provinciales do Libortos están obligados á proporcionar tanto á los esclavos como á los particulares las certificaciones de inclusión y no inclusión on los padrones do 1867 y 1871 en el dio, y sin exacción do derechos de ninguna clase, y quo esta Jnnta Central resolverá también en e! día las quejas que so lo pr< -sonten por cualquier entorpecimiento en oso servicio público, que puede originar graves perjuicios A los particulares y á los esclavos, on ol período ya iniciado de ultimación dol padrón.
Habana Junio 10 de 1879.—El Secretario, Enrique L. Mola.
Brigada Sanitaria.—Detall.
Habiéndose extraviado al Sargento licenciado Miguel Fernandez Espósilo los abonarés números 337 y 338 expedidos por la Caja do esta Brigada y habiéndose presentado en solicitud do un duplicado se pone en conocimiento del público por si hubiera algu na reclamación.
Habana 17 do Jnniode 1879.—El 2q Jefe, Alonso,
Orden de la Plaza del dia 23 de Junio de 1879. Servicio para el 24.
Jefe do dia.—El Sr. Coronel Teniente Coronel leí .Regimiento Infanteria do Cuba D. Juan Fernandez.
Visita do Hospital. --Batallón Cazadores do
Reus.
Capitanía General y Provencion de Voluntarios. —7<j Batallón de Voluntarios.
Parada.—Cuerpos de la guarnición.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 3y do la Plaza, 1). Juan Aymat.
Imaginaria en idem.—El 39 do la misma, D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Colegio de Corredores y motarlos comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
—■———i——i
Junta Local de Instrucción Pública de Hueva Paz. Presidencia.
Aprobados j>or el Kxomo. Sr. Gobornador General los expedientes instruidos para la creación on esta ciudad do una escuela incompleta para cada sexo de la clase de color, y otra de la misma categoría en el barrio «Vegas,» punto denominado «Asiento do las Vegas,» con la dotación cada una de trescientos pesos anua’es de sueldo, setenta y ineo para material y casa pagada por los fondos municipales; y acordado por esta Junta que so cubran sus plazas por oposición, so convoca por esto modio á los Srcs. Maestros y Maestras que deseen ocuparlas presenten sus solicitudes acompañadas del título profesional ó certificado de aptitud y de la hoja do sus méritos y servicios, en el término de treinta dias contados desdo la fecha do esto anuncio.
Los ejercicios de oposición tendrán lugar 6n la Sala Consistorial el dia 12 del próximo Julio y darán principio á las 6 de la tarde.
Nueva Paz 6 do Junio do 1879: — Domingo La-vm.
driguez y D. José Quiñones declarando las costas de oficio. Notiflquese y con apelación ó sin ella elévese está causa A la Escma. Audiencia en el Orden y forma de costumbre.—Y para que tenga efecto dicha notificación libro la presente.—Guanabacoa Junio 9 de 1879,— Francisco W. A rmongol.	A 27
saxosos.
Espaiíu			— Nominal.
Inglaterra			—10 a 10J r. ooitiv
F rancia		/ 5¡ á 0 1*. 00 <l[v.
		 L (> á 6j P. cjv.
Estados Unidos			J 7} á 7j P. 00 d{v. 	1 8j á ö| P. c;v.
Oro español		
Descuento mercantil		t 5 á 7 B[B
KRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Clister Llama y Aguirre, dependiente auxiliar del colegial 1). N. M.-Alvares.
D. Emilio E. Romay, idem del idem D. Francisco Mostré.
DE FRUTOS.
D. José Morado.
I). Calixto Rodríguez Navarrete, dependiente auxiliar del colegial D. Juan Burgos.
Habana 23 de Junio de 1879.—El Sindico interino, M. Ñu Fies.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad número 3,422 do eoirionsal expedida por esta Inspección en 24 de Abril de 1875 a favor do D. Ce-ferino Martínez y M.-utinezj natural de Oviedo, de estado casado, profesión de 53 años de odad y vecino do la callo do Inquisidor número 39; ol Sr. Aloaldo Municipal do esta Ciudad so lia servido disponar se provea ai interesado do un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 18 do Mayo de 1879 .—El Inspeotor, P. O , Manuel Arias.
La cédula número 834 do comensal oxpodida ror esta lnspoccion on 17 do Abiil do 1879 A favor do 1). Marcelino Rey Rodríguez, natural de la Habana, do estado soltoro, ha sufrido extravío. Y para »u invalidación libróla presento quo so publicará en la Gaceta Oficial.
Haban i 16 de Mayo do 1879.—El Inspector, i\ O. Flavio Cabrera y Fiares.
CUARTA S&CCION.
oi’icmA» »ai. xKzaxuos.
Administración Económica de la Provincia de Hago de Cuba.
San-
TF.I4CERA SECCION.
Soccion de Admdflistraoion.—Nogocindo' do Bienes del Estado.
El Excrnd. Sr. Director General do Hacienda, se ha sorvido acor Jar so saque á públioa- subasta una casa propiedad del Estado, situada on lía ciudad de Trinidad, calle dol Lirio Blanco nnm. 4, tasada on la suma dé 1747 poses 32 centavos en oro.
Lo que se anuncia al público por medio1 de la Gaceta do la Habana y Boletín oficial do esta provincia, para los quo deseen liacor proposiciones que lo ofoctúon bajo las condiciones quo á continuación so exprosnn.
Pliego do condiciones.
1
19 La subasta tondrá lugar ol dia 21 |do Julio próximo á las doco do la mañana simultáneamente en osta Administración Eoonómica y en la Administración Local de Aduanas do-Trinidad.
29 Las proposiciones so harán on pliego cerrado y on papel del, sollo 8?, y no se admitirá ninguna quo no cubra las dos torooras partos dol precio Jo tasación.
3a Para tomar parto en la subasta será condición iudisponsabla qu,e so acompaño á la. proposición la carta, do pago que aerolito quo so lia bocho el depósito on Arcas Reales del cinco por ciento del valor do la tasación do la casa.
4a Lo*, gastos do escritura, publicación dol anuncio jje subasta y demás quo se originen, serán de cuanta del rematador.
EU-xpedienio original so halla do manifiesto en esta Administración Económica, donde podrán examinarlo las personas quo deseca adquirir mas pormenores.
«anta Otara Junio 19
Junta local de instrucción pública del Guayabal.
¡Secretaría.
Vaoante la dirección do la oscuela Municipal de entrada para varones del pu-blo Caimito, por interinidad del que actualmente la desempeña, dotada con ol haber anual do seiscientos pesos oro, ciento cinouonta para material y ochenta y cuatro para alquiler de casa. El Sr. Alcalde Presidente ha dispuesto so convoquen por término de 30 dias, á contar dosdo la fecha, á los maestros quo aspiron á dicha dirección, para que presenten sus instancias documentadas cuesta Secretaría y asistir á esta casa Consistorial el dia cuatro del próximo Julio, donde tendrá lugar la oposición do una á tros do la tardo anto el Tribunal Dombrado al efocto conforme á lo dispuesto en el Superior Docrotc do 9 do Julio de 1878.
Caimito Junio 2 do 1879.—El Secretario.—-V9 B9—El Alcalde Presideute, Valdespino.
do 1879.—El Jefe Eco-
nómico, Antonio G. Novell es.
Modelo de proposición.
Don Juan Pardo Fernandez, Comandante Capitán del Batallón Cazadores do Pavía número, veinte y dos, y fiscal del expediente de inventario dol Teniente fallecido do este Batallón d. Ant.nio Aragonés Morgoote.
Habion lo sido infructuosas la«> averiguaciones practicadas para vonir en conocimiento dol paradero do los herederos del mencionado Teniente, natural de Piedra Laves, provincia de Avila, so publica
por medio d«l presente anuncio, á fin de que aque- ¡y Tr¡n¡da(1 ca,lo dol Litio Blanco núm. 4, y ofrece lias personas _ que so consideren con derecho	»«muro.
Junta provincial protectora de libertos de Santiago de Cabo.
Socrotai íu.
La Junta, en sesión ordinaria celobrada el 28 dol mes último, acordó doclarar libro como comprendida en el artículo 19 do la Ley de 4 de Julio do 1870, á la osolava Concepción, de la sucesión do I).55 Ii ono Olivares, disponiéndose además se pu-büqne on el Boletín oficial de la provincia y Gaceta do la Habana, para que ¡logando á noticia do los que so oonsideron con dorocho á dicha esclava, puedan establecer dentro do 30 dias el recurso do apelación quo conceden las disposiciones vigontes con apercibimiento de que si no lo vorifican, so procederá á hacer entrega á la misma de su carta do 1¡-bortad.
Cuba 4 de Junio de 1879.—El Sooretario, Enrique R. Izquierdo.
Alcaldía Municipal de Trinidad.
Existiendo detenidos en la cárcel de esta cabecera los morones Simón Cambaca y Tomás, criollos, los cuales se presentaron manifestando sor osclavos de D. Eduardo Ramírez, vecino Je Santiago de Cuba, do donde fugaron; y habieodo resultado contraproducentes las declaraciones prestadas p^r ios mismos en el expediente instruido en averiguación de su procedencia y demás circunstancias, ol Excmo. Sr. Gobornador O vil do osta provincia se ha servido disponer so haga público on los periódicos oficiales cual soverifioa la existencia do dichos morenos en ol expresado establecimiento, con ei fin do quo por este medio puoda llegará conocimiento do sus dueños si los tuvieren, y para que éstos con documentos que justifiquen dobidamonto su propiedad, so presenten á extraerlos del lugar en que se encuentran.
Trinidad 14 do Junio de 1879.—El Alcalde Municipal, J. Font y Bandrich.
Ayuntamiento de. Bolondron.
Presidencia.
Por atuordo do la Corporación municipal, dictado on sosion ordinaria do trece dol corriento y on observancia de lo provenido ou Docreto de 24 do Agosto do 1871, sobre creación de médicos municipales forenses, se convoca á los Srss. Profesoros de la facultad que quieran aspirar al desempeño de eso cargo cu oste término, con sujocion á las obligaciones expresas en otro Docreto do 31 do Octubre dol citado año, qu’enes podrán dirijir sus solicitudes dentro del plazo ,do 15 dias á contar desde el primo-ro on quo por la Gaceta so publique esta convocatoria, acompañadas aquellas de los documentos quo tengan por conveniente los aspirantes on crédito de sus méritos y circunstancias, dobiondo exhibir ademas el título profesional para certificar su poso-sioo on el expediento respectivo á cada uno.
Y { ara su publicación on ciueo números dol periódico oficial, oxpido este anuncio on Bolondron á 18 do Junio do 1879.—Angel Díaz.—Juan de Dios Salinero.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Habiéndose sufrido un error do pluma al anunciar en la Gaceta oficial el servicio de alumbrado público do esto pueblo, pues se hace constar cada luz on el valor de 6 y sieto octavos de peso en oro hasta las doco de la noche; debe entenderse que ol tipo de cada luz es el de 2 y un cuarto centavos oro con más el 10 por 100 sobro osle tipo, durando la luz hasta la hora indicada.
Lo quo se haco saber al público para los efectos quo pueda convenir.
Regla y Junio 14 de 1879 —El Sccrotaric, Jone
M. Romero
D. N. N... .vecino do....callo... . rftúmero
enterado del anuncio publicado on ol Boletín oficial
<do esta provincia dol dia..haco propoei oion para
.ei remato do la casa del Estado, situada cu la ciudad
ia herencia dol finado lo acrediten en legal forma por sí ó por modio do apoderado, en el término mas breve quo los sea posible.
Cárdenas 17 de Mavo do 1879".—Juan Pardo.— Por su mandato, Antonio Roldan.
■por dicha oasa la suma do...posos oro, compro
imetiéndoso además satisfacor los gastos quor so citan cu ol artículo 49
Santa Clara....focha y firma,
Comandancia Militar de Marina de la Habana..
Fiscalía de Causas.
Por osta mi torcera y última caria do o<l?ctor| cito, llamo y emplazo á los manilos Pedro López* Luis Olmo y Felipe Pió, para que en ol término do diez dias contados dosdo osta fecha, se presenten en osta fiscalía á dar sus dosoargos on la sumaria que so les signo como tripulantes desertores de la b rea española «Juliana,» y do verificarlo así so les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se los considerará reboldes y contumaces é ineurso on las penas que marca la instrucción reglamentaria vigente.
Habana 9 do Junio do 1879.—Je se Guerra.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
Por ol presente anuncio y por el término do quilico dias á contar desde la fecha, se convocan á los individuos que á continuación so expresan,, empleados que fueron del vapor español «San Quintín,» para que comparezcan en esta Fiscalía ¿declarar cuento so les ofrezca referente á haberse ido á pique dicho buquo.—D. Juan Cortinas, D. Jacolio Go-ruldo, D. Jac ibo Por.ce, D. Antonio Bouzas, D. Antonio T irol y D. Ignacio Monendez,
(lasa Blanca Junio 6 do 1879.—Antonio de. Pazos.
Negociado del Personal.
Los herederos ó porsonas quo logali nonio le reprosonten de D. José Ontivero de Ma.tarrubia Contador quo fué do la Colecturía do Ilacic'nda de Baracoa y vista do la Aduana de esto puo.Ho, so presentarán on el término do treinta dias onl esta Administración á enterarse do un asunto qu 9 íea iatore.sa.	¡	, .
Duba 31 de Marzo do 1879.—El Jcfo Eoon omi co, Migud Norella.
Administración Económica de la Provincia de lKmr del Rio.—Sección 1!‘.
Consumo do ganado.
Uabi ondo tenido á bien resolver en acuerdo do! i dia 6 dol corriente el Excmo. Sr. Db-ootor General do Hacie nda, se subasto el arbitrio do Consolación dol Sur, y lobiondo sor simultánea la subasta, hq dispuos’t o que dicho neto tonga lugar en estas Oficinas y en , la do la Colecturía de Rentas do uqu«*l partido ol i lia 19 do Jul o próximo, bajo el tipo de* 1451 posos o j o, nnualos, y con sujeción al pliego do <eond‘-cionos publicado en la Geceia oficial do 10 do Marzo do 187 ¿ quo se halla do manifiesto ou ol neg aciado.
J ío quo so anuncia at púLlica pana genoral conocí n liento.—Pinar dol ltio 9 «lo Junio de 1K JT9.—El Jefe Económico, Florentino López.
Ei nueve de Julio próximo venidero, á las doce dol dia. en la Sala Capitular, se adjudicarán en su-basta pública, á favor del quo mejores proposiciones hiciere, los servicios de limpieza y alumbrado público del año económico do 1879 á 80.
El tipo para el 19 es de 1,650 pesos oro al año y pi ra el 29 de 6í centavos oro diarios por cada luz de aceite.
No so admitirán propesioionos quo no estén ajustadas en un todo al modelo y pliego de condiciones quo se halla de manifiesto con el expediente en dicha Secretaría todos los dius hábiles.
Itógla 9 do Junio de 1879.—Juan Lluria.
Inspección d‘. Vigilancia de Seinüago de las Vegas.
La célula número 237 do cabeza do familia, expedida por esta Inspección on 27 de Febrero último, áfavor de D Jo«é Hernández, natural do Ganarías, soltoro, jornalero, do veiute y sioto años do edad, ha sufrido extravío, y para su invalidación sí expido la presento por babor provisto al interesado do un duplicado de orden del Sr. Alcalde Municipal en el dia de hoy.
Santiago Junio 4 do 1879.—El Inspector, Alo j&nclro Hernández.
QUINTA SECCION.
ATÍ'ÍOS.	,
Ku la causa formada contra D. José Quiñones y otros ñor homicidio de D. José Díaz, se lia dispuesto por ei hr. Juez de primera instancia se notifique al dtodoQuifio-ues la sentencia cuya parte dispositiva dice. V isla a censura del Promotor liscal, las respectivas defensas de íos^encausados, ios buenos antecedentes de D. Vicente Sancho V la Ley doce título catorce partida tercera, dijo 5a“?,“ Vuc .leída absolver y al solvía de la instancia A T> Vicente Sancho y libramiento íi D. Antonio RaJwii, S: Miguel Sancho, í>. Joaquín Vázquez, I). Cosme Ro-
Dou José García ne Lara, Juez de primera instancia de este partido judicial por 8. M.
Por esta mi primera C’rta de edicto, cito llamo y em plazo al moreno libre José de los Reyes Valdivia, hijo de Tomas y Cayetana, natural de Trinidad, vecino de Guaraeabuya, soltero, carpintero y de veinte y siete años de edad para que en el término de nueve dias, com narezeaen la Escribanía del Actuario, ft notificarse de la sentencia dictada en ia causa criminal, que se le siguií
1	or rapto de ir. parda Dionisia Mena, cierto y seguró s a-í lo hace de que se le administrará justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley, dándose por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones |y demás actos que ocurran.—Dado en la ciudad de Remedios á 4 de Junio de 1879.—José García de Lara.—José Jiménez. £
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de Paz en funciones del de primera instancia.
Por el presente segundo edicto, cito, Humo y «mpla-zo í D. Julián ArtilloCaro, natural de Sevilla, soltero, de veinte y cuatro años de edad, hijo de D. Vicente y de D't Josefa, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la escribanía del que refrenda para notificarle la sentencia recaída en cau sa que se sigue contra el mismo por lesiones.—De no ve rificarlo se!e declarará rebelde y parará el perjuicio .pie haya lugar.—Bejucal 19 de Junio de 1879.—Ldo. Emilio Querol.—Por mandudo <le 8 8. Angel Carlmllo .
E O 2(i
Por este mí tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Eduardo Muño,-, cuyas generales se ignoran. nara que dentro de nueve .lias, después del último anuncio, se presenu- en n»	,i„
ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por robo á D* Gertrudis Rodríguez, cierto y seguro que de do hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Junio 21 de 1879.—Gareia Ruiz.—Por su mandado Arturo Galetti.	E O 20
Don Antonio Guzman Paluchi, Juoz de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el pres. nte edicto llago saber: que habiéndose declarado á D, Miguel Barreras en estado de concurso necesario y hallándose ejecutoriada dicha declaración he dispuesto se anuncie por edictos que se publicarán en el Boletín oficial de esta provincia y en la («aceta oficial de la Habana convocándose jl la vez á todos los acreedores del expresado Barreras para que en término Me veiute dias se presenten con los títulos justificativos •e sus créditos.—Puerto-Príncipe Junio 5 de 1879.—An-iouío Guzman.—Juan Ronquillo,	E O 28
D. José María Espino, Juez deprime a instancia de la Villa de 8agua la Grande y su partido judicial.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo al asiático Fulgencio, de estatura regular, peíojnegroy largo como de treinta años, para que en el término de nueve dias se presente on la Cárcel púdica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas á I). Román Troncos;); cierto y sabedor de que si así lo hace so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley y hábiles los Estrados del Juzgado para los trámites y notificaciones (pie ocurran.—Sagua la Grande Junio 5 de 1879.—José María .Espino.—Por su mandado.—Antoulo Palma.	E 27
Por esto mi 2? edicto cito llamo y emplazo al negro emancipado llamado Celestino, portugués, de estado soltero, de canino, de veinte y cinco años, y lisiado de la pierna derecha, para que eu el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por iuceu.lio en el ingenio ludio; cierto y seguro di que si asi lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida jusiieia y de lo contrario so le declarará rebel doy contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles’los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Junio 17 de 1879.—José María Espino.—Por su mandado.—Antonio Palma, E 27 Ledo. D. Emilio .Querol y Delgado, Juez lie primera instancia accidental dé esta ciudad etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Humo y y emplazo á don Francisco Agusti, cuyas general es se ignoran para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por eslilla á don José León, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que en él se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran — Bejucal y Jimio 18 de 1879.—Ldo. Emilio Q.uerol.—Por mandudo de 8, 8., Gaspar Baroua.	E O 25
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de prnne-ra instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo á D. Federico González Gutiérrez, natural de Santander, soltero. de 20 nños de edad, del comercio, hi-, o de D. Blas y doña María, para que en el término de nueve dias se presento en la escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le ira conferido de los méritos del procedimiento que se le sigue on unión de otro« jar falsedad; cierto y, seguro deque si así lo hiciere se e administrará recta y cumplida justicia, y délo contrarióse ledcclarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento.— Habana Junio 2 de 1879.—Ruiz Conejo,—Por mandado de 8. 8. Joaquín Lancís.	E O i‘4
Don José Gregorio Ledon, Caballero He la Real y distinguida Orden española de Cárlos Tercero, y Juez de primera instancia de Jamco ate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Víctor García, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio de D. Isidro Hernández, seguro dique si asilo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia, y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado doude se le liarán las notificaciones y demás trámites de la causa — Ja meo Jumo 10 de 1879 —José Gregorio Ledon.—Por mandado de 8. 8., Rafael Aguiar.— Y para su publicación on la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos libro la presente, 1I03' fé, fecha nt. sitprn.— Rafael Aguiar.	E O 24
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de l azdel Distrito del Cerro y su jurisdicción é interino de primera instancia del mismo etc.
Por el presente, hago saber, haber dispuesto se saque á pública subasta con término do veinte dias la casa calle de los Oficios uúmero siete, avaluada en setenta y nueve mil ochocientos veinte y seis pesos tescnlu y ocho centavos, habiendo señalado para su remate el dia veinte y uno del mes próximo á las ocho de la mañana en el Juzgado, calle ue la Habana número cuarenta y tres, en la inteligencia de que no se admitirá postura «pie 110 cubra los dos tercios del avaluó. Pues así lo teugo mandado en los ejecutivos que signo I). Viente A. Luaces contra la Brii Di Dolores de Ugarte.—Habana Junio ^0 de 1879.—Mertinez Ayala.—Por mandado d >_ 8. 8. "osé Nicolás (le Ortega.	R 27
Por este mi segundo edicto cito, Hamo y emplazo á
Di Felicia González y Barbosa natural de la Habana, de lfi años, soltera y vecina que fue «le la calle de Vista Hermosa uúmero 4en el Cerro, para que en el término de nueve días se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal, segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y coniumaz, y por bastan les los estrados del juzgado pai» los ulteriores trámites del juicio. Habana 10 de Junio do 1879 —August«) Martínez Ayala.—Por mandado de 8. 8. L. Luis Rodríguez. —Y para su publicación libro la presente fecha ut supl a. —L. Luis Rodrigue*.	E O 23
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique, estatura regular, achinado, «le 17 á 18 años de edad y una cicatriz en el ojo izquierdo para que dcntio de nueve dias, se presento en este juzgado á un acto «le justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «te lo contrario se le decía rará rebelde y contumaz é ineurso cu las penas de la ley. Habana Jnuio diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—M»rtinez y Ayala.—Por mandudo de S. -. José
Nicolás de Ortega.	.	,	,	.
D011 Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tancia del distrito de Monserrato de esta ciudad.
Por el presente se cita llama y emplaza á todos los ,iue se crean con derecho á heredar los bienes «mellados por fallecimiento abintestado de P. Antonio 1« relre y Gaveira, natural de Somozas, provincia de la Goruna, de veinte y cuatro años de ««la«!, soltero, del comercio hijo de D .’ Andrés y de D? María y vecino que fué de Ja calle do la 8ahul, número cincuenta y seis, que talleció en la cusa «le ralud, «juinta doGarcim, el día trece de Junio de mil ochocientos setenta y cuatro, para que en el termino de treinta «lias á contar denle esta fecha, se presenten en este Juzgado, á usar «leí derecho de que so asistidos. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana Jimio
2	de 1879. Aniceto de Palma. Por manda«l«ide h. brfa
p(.r esta ini primera cuita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Maris Arriaga, carpintero vecino de eaíu, cuyas demás generales se ignoran, mra aue en el término de. 9 «lias se presente en el juzga-Soáoescargarae de la culpa «pie le resulta en la causa -pie se le si<rue íior estufa v lesiones al asiático Audrt« An drés c eito ‘y seguro de -pie si ust lo hiciere se le «J.rá y a.l ministrará justicia y que «le lo contrario se le declinará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juz-ruieiut y w“ .....in> ulteriores trámites
ocho-er man-
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Blanco y Gómez, natural «le Lugo, soltero, de 25 años, para que deutro de nueve «lias se presente en la Real cárceiádescargarse de la culpa que le resulta en la causa «jue se le sigue por hurto de un baúl conteniendo efectos y dinero á D. José Alvnrez cierto y seguro que si asi lo hace se le administrar^ reota y cumplida justicia y «lelo contrario se le declarará reebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal.— Habana 17 de Junio de 1879.—Aniceto de Palma. Manuel Domínguez.	E O 24
Por este seguíalo edicto y preeron, cito, llamo y emplazo al paido José Olave esclavo de D? Luisa del propio apellido, para que dentro de nueve «lias so presente en i a cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa aue le resulta en causa qne se le sigue por estafa á D. Antonio Colon, bajo apercibimiento de que de 110 hacerlo le pasará el perjuicio que haya lugar.—Habana Junio 19 ilel879.—Aniceto de Palma. Por mandado de 8. 8., Fernando Novell.	E O 24
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Vidal Hermidas, natural de la Coruña vecino de esta, soltero, dependiente de diez y nueve años do edad, pap que eu e) término de nueve dias se presento en este Juzgado á un acto dejusticia en la causa que so lo sigue por amenazas, seguro de que si a*í lo hiciere se le le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrari" se ledeclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgailo con quienes se entenderán los ulteriores trámitos del procedimiento.—Habana Junio 16 de 1879.—Aniceto «te Palma. -Por mandado de 8.8. Fernando Novell.	E O 24
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, de estatura alta, patilliulo y picado de viruelas, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha so presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa «iue le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de la propiedad de I). Joaquín Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas «le la Ley sirviendo por bastante los Estrados del Juzgarlo para hacerle las ulteriores notificaciones.—Qne así lo tengo dlimes to.—Guauajsy Junio 5 do 1879.—Francisco Noval y yjiiru.—3-t/i	•»- 4. o	A nf-Anio Pprp.z
E 27
D011 Francisco Noval y Martí, Juez «le primera instan-clade esta villa y sil partido judicial.
Por medio del presente segundo edicto se convoca á D. Bernardo Michelena, natural de Vizcaya, vecino de Artemisa, soltero, del comercio y de veinte y «los años para nía
su
a que dentro de quinto dia se presente en la Escribn-de D. Antonio Pérez, sita en la calle de la Amargu-.11 en esta villa, á notificarse de la sentencia recaída eu la causa «pie bc le siguió en unión «le i>. Mateo Fernandez Otero, por hurto «te dinero á D. Ramón Valdés Alilaya, apercibido que si 110 comparece se le notificará en los estrados del Juzgado y surtirá así sus efectos legales. —Que asi lo tengo dispuesto cu la causa referida.—Gua-najay .1 unió 2 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—Por órden «le 8. Sria., Antonio Pérez.	E 27
do. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de primera instancia Interino del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á 19. José (Jarcia alias Ché, ósea D. Cayetana Iisquivel .alias Chonoho, natural de Colon, soltero, la. brador, y «le 35 años, para que dentro de nueve días contados «íesdo la última publicación, so presente en esta juzgado, calle de San Ignacio n? 50, á descargarse de U culpa que le resulta én la causa que so le sigue en unión de otro por amenazas á D Luis R. SanJnan, segura de quesi así lo hic oro le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledcclarará rebelde y contumaz y-»r bastante los Estrados ol Juzgado domte se le harán as notificaciones que ocurran. Habana Junio 20 de 1879. Habana Junio 20 «lo 187U.--Pcdro M. Sepúlveda.—Pop mandado, Ldo. J. Kainon Portocarrero. E O 27 Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo d I). José García alias Che ó sea I). Cayetano Esquive! aliat Cbuneho natural de Colon, soltero, labrador y de 35 añoi para que dentro de nueve dias, contados desde la última publicación, se presente en ¡a cárcel pública de esta ciudad & «iescargarsede la culpa que le resulta en laoausa quo se le «igue por rapto de Di Amparo San Juan, seguro do que si asi lo hiciere se le oirá v administrará justicia y do lo contrarióse lo declarará rebeldé,.contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Junio veinta do mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. Sepúlveda.— Por su manda«lo, I.. J. Kamon Portocarrero.
E O 14
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Orbe y Moreno, hijo de D. Francisco y «le DI Pilar, natural de la Habana, soltero, de veinta años carretonero, y vecino de la calzada del Monto número 344J, para que dentro de nueve dias contad«)« desde la última públícacion, sepresenteeu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse <ie la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la jó vea Di Paula Ramos, seguro de «pie si asi lo hiciere ne le oirá r administrará justicia y «le lo contrurio se le declarará .ebeble y contumaz, parándole el peijuicio consiguiente y haciéndosele las notificaciones que ocurran en loa estrados del juzgado. Habana Junio 19 de 1879. Pedro M. de Sepúlveda. Por su mandado, Lodo, J. Ramón Portocarrero.	E O 27
Por csle ini primer edictocito, llamo v emplazoá D. Juan Gaicia Perez, hijo «le Antonio y de Francisca, natural de Ovieilo, casado, jornalero y «le 33 años «le edad, paraque se presente en este juzgado á descargarse «lela culpa «pie le resulta en la causa «pie le sigo por lesione« á D. Podro Herrero; cierto de que si asf lo hiciere le administraré justicia y «le 110 lodecluraré rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por ba-tantcs los estrados del Juzgado.—Habana Jimio 10 de 1879.—Pedio M- <it3 Sepúlveda.—Par mandado de 8. S. y por D, Maleo G Alvnrez, L. I. Ramón Portocarrero,
E O 25
D. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia .del Distrito do la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ti D. Ramón Perez, natural «*e Asturias, como de veinte y tres años de edad, casi rubio y lampiño, á fin de que en término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa quese le sigue por hurlo á D. Ventura Val ilion esta, cierto y seguro de «pie haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de< laraiá rebelde y contumaz é incurHO en las nenas de la ley.—Habana Junio 9 de 1879 —García Agüero.—L. Agustín Valerio.	E 27
Poreste mi segundo edicto, «•itollamoy emplazo á D. Agustín Vargas natural «ie Galicia, soltero, de 30 años de edad, «pie fué guarda paseos, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á un acto dejusticin en la eausa quese le siguió por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará’ rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Junio 13 de 1879,—García Agüero.— Francisco de Castro.	,, .	, E O 20
A instancia do doña Rosalía Mana Arocha, he dispuesto en auto de 31 del mes Inmediato pasado, declarar vacante el patronato «le la capellanía laical de dos mil trescientos pesos de principal «pie mandó fundar doña Bernarda Serrano v Pimeutel: en consecuencia convoco por <4 presente edicto y por término «le treinta «lias á los «pie se consideren con dere'-ho á la propiedad do la misma capellanía, haciéndose saber á los aseguradores retengan á disposición de este juzgado las rentfis vencidas y «pie se vencieren.—Que así lo lie dispuesto en los autos «le la mencionada capellaüia.—Habana y Junio 5 de 1879.—Eduardo García Agüero.—L. Agustín Valerio.	E O 20
Por el presente edicto, cito y Hamo á los «píese consideren con iicri choá la provisión del patronato «le la 'capellanía laical «pis mandó fundar el Capitán D- Francisco Casals de de tres mil pesos de principal vacante por fallecimiento de DI Rosalía Fernandez de Veiazco, para que en el término de veinte «lias ocurran á deducir el «pie les asista.—Que asi lo tengo mandado en dicho expediente.—Habana Junio diez y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.—Por mandado de 8. 8 Francisco de Castro	C O 25
Por este mi tercer y úlfinio edicto cito, Hamo y emplazo á D. Amado 8a)'es, cuyas generales se ignoran, á fin de «pie dentro del término «le9 dias contados desdeña fecha se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa «pie le resulta en ia causa criminal por estafa v falsificación de «'artas de pago del derecho hipotecario'; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá v administrará justiciay de lo contrario se le dec arará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley.-Haliana Junio 10 de 1879,-Garcia Aguero.-L Agustín
tin Valerio.	^	^
D Miguel de Aldecoa, Olaldo, Juez de primera instan-e.ia del distrito de Jesús María.
ministrará justicia y que de lo contrario se le decía rebelde y contumaz y por bastante bis estrados (leí gado con quienes se entemterán los ulteriores tri m-1 nroeeilimlt rito. Habana y Jumo seis «le mil eien os seteüta y nueve. Aniceto «le }>a>ma - 'or dado de 8. 8., y por Videra, Fernando Novell. ^
É11 virtud del presento que se insertará en fies Húmelos consecutivos de la Gaceta oficial hago saber que á consecuencia del concurso de lu socie.lad de Verdeja.y Compañía he dispuesto se citen á todos los acreedores dr dicha sociedad, para «pie reunidos en ¡a casa calle «le Chacón número cuatro donde se confuirá él Jomado ti dia once «le Julio próximo á las doce dé la muruna, procedan id nombramiento de Síndicos que han de representarlos en dicho juicio: advirtienilo ijiie en la m is-
'	. X	.. Í 	i reto
ina junta y antes de tratar del nouibraníiepto
de los
Síndicos harán proposicionesde convenni los deudores', debiendo «-oncurrir los acrecieres «... los títulos justifi-ciil vns «Je sus crédHos no siendo admitidos sin este re-^uVdto —llábana Junio 17 de 1879 -Miguel de A de-1U1‘1	.......«rín — PorD. Eugenio Ponton.
c
con
Por mandado deS. Hrífl.
’-1> P«U' G iuescnmre^Ua, y llama y emplaza á todos los que sean acreedores de Ú* Eulogio Agreda de Bur-giTet paruque el diaquinoe de Julio próximo venidero \ las once (te su mañana comparezcan en el Juzgado, si-to cufie de (ialiano número ciento dos, á («cjebrar junta general para tmUr del nombramiento «le Síndicos, pre-viniéudose á dichos acreedores (pie solo podrán concurrirá la junta los «pie hayan presentado los títulos do sus créditos y les que los presenten el acto.-Habana1 Junio 18 de 1879.-García Agüero,—1 or mandado <k , . HrfV Bornardii.o8uarez.-Y pora su inserción m a
PS ernadiuo Suarez.
C 20