Junta Protectora de Libertos de la Habana.
El limo. Sr. Alcalde Co* regidor Presidenlo, se ha servido disponer quo se convoque por treinta números conseculivosdel periódico oficial, al Exrmo, 8r. D. Rafael Míip, sus representantes ó heredero?, para quo dentro do dicho término comparezcan en ín Secretaría de esta Junta, á hacer uso de su derecho en la demanda de libertad que ha interpuesto el moreno Antonio Borjes, conformo al artículo 4* de la Ley do 4 de Julio do 1870; apercibidos do que si no comparecen, la Junta resolverá sin c-iries tras curso el plazo.
Y do orden do S. S. lima, y pat a su publicación libro la presente.
llabana Diciembre 16 do 1878.—Torrijas.
TRKCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía do causas.
Consecuente á las diligencias sumarias que me hallo instruyendo contra dos individuos presos en la Cárcel da esta plaza los cuales fueron detenidos en la mañana del 23 de Diciembre úitrmo ií bordo dol vapor-correo «GijoD» llegado ese dia á este puerto en momentos quo hurtaban cartoras á las personas que so hallaban aglomeradas en la puorta do la Cámara del citado buque: he dispuesto convocar á las dichas persones j or este medio para quo dentro do nueve días á contar desde la primera publicación se pro sentón á declarar en esta fiscalía cuanto sopan acor ca de ese hecho; como asimismo las que se conside ren con derecho á una cartera quo so lo ocupó á uno «lelos detenidos en los momeutos en «pue la guardaba en un bolsillo de la levita.
Habana Euoro 24 do 1878.—José Guerra.
Orden de la Plaza del dia 27 de Enero de 187 9.
Servicio para el din'28.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del Regimiento caballo ría del Príncipe D. Juan Mártos Jover.
Visita de Hospital.—El Capitán del Batallón Cazadores de Trinidad U, Fernando As«ns o.
Capitanía General.—5? Batallón de Voluntarios.
Principal.—Batallón Cazadores de San Quintín.
Castillo del Príncipe.— Regimiento Infantería de Cuba.
Hospital Militar.—Regimiento Ingenieros de Ejército.
Hospital de Madera.—Batallón Cazadores de Trinidad.
Cárcel exterior................ j
Castillo de la Punta........ I
Aduana.......................¡
Gobierno Militar............
Banco Español...............
Monte de Piedad.............
Administración Económica y Prevención de Voluntarios...
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Ordenanzas.
Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem.—El 1? de la misma, D. José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
ó? Batallón Imitarlos.
de Vo
Hospital Militar de San Ambrosio.
Deb:cndo procedorsecl dia 3 del mes próximo ó la licitación verbal para ei suministro do víveres, carnes, aves, huevos, lecho do vaca, ídem de burra, panetelas, bizcochos, carbón y lefia que sean necesarios para el abastcc’miento de los Hospitales Militaros do esta Plaza, durante el mes do Marzo; so avisa por modio del presento á las porson as que quieran interesarse en la misma para que acudan á la Secretaría do la Junta del Establecimiento ó las doce del dia expresado á presentar sus proposiciones, pudiendo verificarlo on los dias anteriores para informarse do las condiciones á quo deban sujetarse las mismas bases que so consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español déla Habana al tipo quo fijo el Gobierno en el mes del suministro; el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tarde desde cuya hora en adelante no so admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad á la que resulto ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, cu vista de la comparación que de las misipas se hará á presencia de sus autores: en ol caso quo hobiero dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones quo obtengap la aprobación de las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren on el mes próximo, á los Hospitales de esta Pinza do los ramos do su comercio, quedando obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gaceta oficial el importe do los anuncios que aquella lmbiora insertado on su periódico respecto á dichas licitaciones, veiificándolo del total de la cantidad á quo aquellos asciendan, si uno solo fuoso ol que suministrase todos los artículos do la licitación y por todos los <juo tomaron parto en ellas á prorrateo de las cantidadss á que se calculo uscionda en ol mes su suministro, si esto se cicclúa por muchos y por ramos soparados.
Habana 22 do Enoro do 1879.—El Secretario, Antonio Sardinas.
Colegio de Corredorew y Notarios comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
España.................. 54 á 6j P. 8 d¡v.
Inglaterra..............—19j a lí)| P. GO d¡v.
Francia.................. J	ñi	¿ «	P- 3	c¡v.
.,	   X	4J	á 5	P. 00 djv.
Alemania....•............ 24 á 3 P. 60 «¡v.
CURRENCY.
Estados Unidos.........../ ¿fío £’ o° dlv‘
Oro español.............._	‘	a	íoij P.
Descuento mercantil..	/ G á 8 y 8 á 10 según ban-
... t	co.
Bonos del Tesoro......... 5 á 6 D. B[B.
Billetes Ídem............ 30 á 31 D. B¿B.
Y de orden del Exorno. Sr. Presidente , para su publicación on la Gaceta oficial do la Habana expido la presento on Santiago de Cuba á 18 do Diciembre de 1878.—Donato Ádriacnscns, Secretario.
Junta protectora de libertos de Colon.
Secretaría.
No habiendo sido posible esclarecer í que persona ó personas pertenezcan los morot os José e®. go, Francisco mandinga y"Andrés congo, piasen, tados on reclamación de su libertad, ó virtud de considérame comprendidos en los beneficios del artículo!.0 de’a Ley de 4 de Julio do 1870: resul tando que el l.° no es de 'a propiedad de'D. Fran cisco García ni de D. Juan Bta. Barrero, vecino <L Puerto Príncipe, como muí.¡testó al ser interrogado D. Ramón Moran y Cuervo.	I si biea este expono hace como 34 años lo vendió á
ArnD‘M¡SUel de T°rreS’ auxüiar del eorredor D- F- D. Manuel y D. Benito Carnesolta, de quienes se as>	* ignora completamente su residencia, ni de dona Ro
sa Español, vecina de Güines el 2.° , así como tam peco es da D. Santiago Huerta ni do los herederos de D. Antonio Capó, vecinos de Matanzas el torco interino, |rt>; acordó esta Junta en sesión dol 27 de Noviembre último, de conformidad con el dictamen de! 8r, Vocal ponente, citar por treinta número3consecuti vos de ia Gacota oficial do la Habana, periódico de
SRES.
CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
DE FRUT03.
D. José Fontanills.
D. Benito Q. Aranguren.
Habana 27 da Enero 1819—El Síndioo M. Nuñez.
Inspección de Vigilancia del 49 Distrito,
. Queda sin efecto la cédula numero 517 expedí- la Cabeeoia y demás órganos oficíalos de ios puntos da á favor de D. Pab'o Cairo y Díaz, casado, profe- de dondo proceden los citados siervo?; á las porso-sion comercio, edad 44 años y vecino do Ancha deí ñas que so consideren con derecho ¡i olios, con e) Norte número 340 en Marzo de 1878 por haber su- fin do quo so presenten en esta oficina á idéntiBcar-frido extravío.	los por si maliciosamente no hubiesen varado los
Habana Enero 22 do 1879.—El Inspector, Pa- nombres; en la inteligencia que si dentro dol preoi-blo Recio. .	1 tado término no lo verifican los que se crean ser
su3 dueño*, á gestionar sus derechos, so les dará por separado á su perjuicio y procederá cota Corpora cíou á extenderles sus cartas de libertad, toda vez pío del reconocí miento facultativo; resultan ser nía yores de 60 años de edad.
Y de orden del Sr. Pr. Bidente do la misma hace público para general conocimiento.
Colon 12 do Diciembre do 1S78. — E1 Secretario, Juan M. lbañez.
Inspección de Vigilancia del 8o Distrito.
La cédula cabi za de familia riúm. 738, despachada por esta Inspección en 8 do Mayo ú timo, á favor del moreno Florencio Vifiez, natural do Artemisa, casado, carpintero, de 41 años y vecino de Ja calió do Santa Felicia, ha sufrido extravio; y al expedirle la del año actual con arreglo al art. 89 de la Instrucción so anuncia en la Gacota oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 16 do Enero de 1879. José María del Cristo.
ce
Ayudantía de Marma del Distrito del Mariel.
D. Antonio Pazos y Rodríguez, Alférez do Fragata graduado Ayudante dei distrito marítimo del Mariel etc.
, , ,,	...	,	Habiendo aparecido abandon ido en ol puerto
no*. natural doLayamo, soltera lavandera, da 68 de Bañes ol dia 10 del pasado Diciembre un boto do años y refrendada en la propia fecha con domicilio | quince pies do quilla, diez y sais do eslora, cinco de
La cédula <le cabeza de familia número 2053 expedida por la inspección del 7? Distrito en 8 de Julio último á favor de la morena Rita Rafaela Antu-
iara este calle do Fcrez número 13, ba sufrido extravio; y al despacharle A ¡a interesada un duplica lo con arreglo al artículo 89 do la Instrucción se publica por la Gaceta oficial la invalidaciomdo dicho documento.
Habana 3 do Diciembre de 1878.—José María de! Cristo.
manga y veinte y dos pulgadas de punta!, construc oion de dos proas, pintado de azul por afuera con e! nombre do «Saja» y folio 846 en una amura y 618 on la otra, de maderas dol país y tablazón do pino; lie dispuesto so publique el hallazgo en los pesiódi-cos Gaceta oficial y Diario do la Marina, para quo los que so consideren dueños do la expresa embarcación, so presenten en esta Ayudantía do Marina á justificar la propiedad de ella, dentro del término ,	- „	, ,	_	da la publicación; bien entendido quo trascurrido
pasado a favor do la morona Petrona Perez, natura! djcho plazo, y no presentándose persona alguna á da la Habana, do 1- aí os, vecina do Pamplona nú- reclamar sua dereí hoa, hc procederá á lo quo pro-mero 34 ha sufrido extravío y al proveerla de la del | v¡eno el ai tículo 208 do la Instrucción reglamenta
La cédula de menor número 1649 expedida por esta Inspección on 19 de Sotiembre del año próximo
presente año con arioglo al artículo 8? de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidaci Jn del documento exttaviado.
Habana 20 de Enoro do 1879.—José María dol Cristo.
na vigento.
Mariel Enero Rodriguez.
21 de 1879.—Antonio Pazos y
La cédula número 560 expedida en el talón de comensal on 25 de Abril último j or esta Inspección
Ayudantía de Marina y Matriculas del distrito de Batabanó.
Por ol prosente se ciía á las personas que pue-
ocurrida ai pardo
a favor doD Vicente Quintana Marroro natural de (i#n dar ,.az,on Kübl0 ,a desgracia Cananas, so h ero, labrador, de 21 años ha sufrido Joró pu¡g tr¡pniant0 de! vivero do esta matrícula extravío;y a deipaoharle almteresado un duplica-1)0mbrado «¿¿ture» que habiendo desaparecido del do con arreglo a! articulo 89 do la Iostruccton so buquo en la nocho d(/| catorce do Diciembre último, publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho füé encontrado su cadávor en la playa do esto puor-documento.	1	-	• ■ •	-	* - J ■	1
Habana 4 de Diciembro do 1878.-dol Cristo.
-José María
La cédula de comensal número 1395 expedida
to on la mañana dol diez y seis del mismo mes, para quo dentro do quinto dia desde el do la publicación comparezcan en la Capitanía del puerto de Balaba-dó á manifestar lo que sopan, así como á los padres ó parientes del finado, en esta oficina, pa' a quo re-
por esta Inspección en 9 de Mayo del año próximo preHcntcn en visla de! procedimiento lo quo consi-pasado a favor do D. José González Pargo, natural deren oportuno
de la Habana, soltero, labrador de 22 años y vecino Batabanó 19 da Enero do 1879.- Vicente de del Caserío da Arroyo Apolo ha sufrido extravio y \Aouirrc para proveerlo de la del corriente año con arreglo' * l artículo 89 do la Instrucción so publica on la Ga-eta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 20 de Diciembro do 1878 dol Cristo.
-Jo ó María
Alcaldía Corregimiento de Guantánamo.
Instrucción pública.
Hallándose vacante la ¡liaza do D'rector do la Escuela Municipal de entrada de niños de esta Villa por renuncia que lia hecho do olla el quo la servia, D. Federico Valverdc, dotada con 600 pesos anuales, 160 para material y 408 para alquiler d< oasa, la Junta Local rio Instrucción pública en sacón celebrada el dia 2 de! pasado, ba dispuesto ce forme el expediente de provisión anunciándolo al A consecuencia do la presentación en la Sindi- público por medio do codulones on es-ti cabecera y catura do esto Ayuntamiento de la parda María dol periódicos do .Santiago do Cuba, convocando aspi-R osario Collazo, reclaman Jo su libertad por habei rantcs por ei término do un mes acontar desde la
CUARTA SECCION.
OÍ’ICXJÍAa Dm, I27TXJ3S.IOB.
Junta Protectora de libertos de San Cristóbal.
Presidio Departamental de la Habana.
Comandancia.
Habiendo resucito el Exorno. Sr. Gobernador General on acuerdo do 18 del corriente, so saque á remate cu pública subasta ol trabajo do tos penados-de otfoio cigarreros quo deben ocuparse on un taller dentro de esto presidio con sujeción al pliego de condiciones aprobado por S. E. quo á continuación so inserta, ho dispuesto quo dicho acto tenga lugar ol dia veinte y dos do Febrero próximo, alas nueve do la mañana on la oficina de ostz Ciroandancia, dondo so reunirá la Junta Económica para adjudicarla al que mejores proposiciones hiciere, on concepto quo los pliegos so entregarán por los interesados en el acto dol remato, pero quo habrán do hacer el dia antes el depósito do 500 pesos billetes on la caja do esta dependencia, y 68 posos oro por do-recboa de la Gaceta.
Habana y Enero 20 do 1879.—El Teniente Coronel Jefe, Granaré.
Pliego de condiciones que so cita.
Pliego do condiciones quo ha do rejir para el remate on pública subasta del trabajo do los penados cigarreros en el taller dol Presidio D parta-moctil do esta plaza.
Sopub'ieó en la Gaceta del dia 24 del corriente.
Habiendo resuelto el Exorno. Sr. Gobernador General en acuordo do 17 del corriente, se paquo á remate on pública subasta el trabajo d«i los penados do oficio tabaqueros, que deben ocuparse on un taller dentro dei presidio con sujeción al ¡diego de condiciones aprobado per S. E. quo á continuación te inserte, he dispuesto que dicho acto tenga lugar ol dia veiutey dos de Febrero próximo á las nueve de la mañana en la oficina do esta Comandancia donde so reunirá la Jnnta Económica para adjudicarla al quo mejores proposiciones h’.cioro en concepto quo los pliegos so entregarán por 1 >s interesados en ol acto dal remate, pero quo habrán do ha-cor el dia aritos el depósito de 500 posos billotos en la oaja do esta dependencia y 68 pesos oro por derechos do la Gaceta.
Habana y Enero 20 de 1879.—El Teniente Coronel Jefe, Granaré.
Pliego do condiciones que se cita.
Pliego do condiciones que ba do rejir para el roms-te en pública subasta dol trabajo do los penados do oficio tabaqueros on o! taller del presidio departamental de esta plaza.
Se publicó cu la Gaceta dol «ba 25 del cor-í'ieute.
sido bautizada libro, corno bija de la negra Concepción Criolla, ya difunta, esclava quo frió dol finado D. Domingo Collaz > y Palacios, vecino quo fué del partido de Puerta do la Güira y últimamente del de Pinar del Rio. donde falleció, y on cumplimiento de lo dispuesto por ci Exorno. Sr. Gobernador General do esta Isla, acerca do quo por esta junta se averiguo si la indicada parda y sus hijos están empadronados como esclavos, procediendo en su caso á lo que corresponde: en sesión de ayer ha acordado esta junta señalar oomo plazo prudencial el de quince dias contados dosde la fecha do este acuerdo, al que se considero con derecho al dominio sebro dicha parda y sus hijos, que son Hilario,C- ncepe¡9n, Bernardo, Margarita, Isabel, León, Martin, Luisa y Cris tina, estas dos últimas, hijas do las indicadas Margarita ó Isabel, todos pardos, para quo so presente por sí ó por modio do apoderado en forma ante esta Junta el sábado 25 dol corriente á las once do su mañana a justificar los respectivos empadronamientos Uo los oitados pardos como esclavos y derecho con quo se considere á su dominio. Y so publica como segunda citación y emplazamiento por la Gacota oficial de la Habana on diez do sus números consecutivos, para la notificación por este medio álos interesados ignorados ó quo no fueron habidos; v especialmente para la viuda é hijos do D. Félix Colla zo Carnpis, vcc:do quo fué de los partidos do Candelaria, Puerta do la Güira y Ceiba del Agua y últimamente del do ¡as Mangas en donde falloció intestado el 27 do Abril do 1870; para la de su hermana D^ Luisa, vecina del mismo partido, del de Pinar dol Rio y últimamente del de Alquízar y la do sus hijos habidos de su matrimonio con D. Ramor. Collazo Jaime, ya difunto, vecino que fué dol partido do Pinar del Rio, en la vega conooióa «Buena Vista Codiciosa» donde falleció onel mes de Mayo do 1877, y para la de Dít Luciana ó D¡¿ María de la Luz Ar-menieros viuda y Ilorodoros de 1). José Fernandez Andes, vocinos déla Habana y dueños del ingenio «Primavera,» partido de San Nioolás en la jurisdicción do Güiues, á estos últimos respecto de lus indi cadas pardas Margarita ó Isabel, todo sin perjuicio do la notificación personal on debida forma que se ha acor tado «•aspecto do los interesados conocidos que fueren habidos, con apercibimiento, ¡ ara todos, «le no oirles trascurrido el expresado plazo sin comparecer y de quo se procedorá á dictar la resolución quo corresponda.
San Cristóbal Fuero 12 de 1S79.—El Presidente interino Rionda.—Ei Secretario.—Juan Pees.
por
echa, para «pro los que deseen dirigirla, se presenten á las oposiciones que después de cumplido el plazo que se estipula, tendrán lugar en la ciudad de Santiago de Cuba, según o dispuesto por el decreto del Gobierno General de la Isla publicado en la Gaceta en 14 do Jirlio próximo pasado, á cuyo electo deben también presentar los títulos y demás documentos do su buena vida y costumbres.
Guantánamo • 16 de Diciembre do 1878.— José Rafael Giró, Secretario.
Ayuntamiento de Consolación del Sur.
Presidencia.
Habiendo sido admitida por sus reiteradas íu-s tancias, la renuncia quo ha presentado D. Solero Licrens dal cargo de Secretario de esto Ayuntamiento que ha venido desempeñando, y do conformidad con lo acordado por la Corporación en sesión de tras do' actual, ho dispuesto se convoquen aspirantes á ia referida plaza dotada con el haber anual de mil doscientos [ oses oro, á fin do quo les que do-scen obtenerla y reúnan las condiciones necesarias, presenten á esta Presidencia sus solicitudes documentadas dentro dei término do treinta dias contados desdo ol en que so inserta por primera vez este anuncio en el «Boletín oficia!» de la provincia, acompañando á ellas, ateste dos do buena conducta aptitud y demás circunstancias quo garanticen su buon desempeño, en concepto de que ia plaza do referencia se proveerá con sujeción á los artículos 118 y 119.—Capítulo 59 do la Ley Municipal provisional vigente y á la Circular del Gobierno Genera\ do 25 do Junio de 1875, en cuanto no se opongan á la primera.
Consolación del Sur 17 de Enoro de 1879.—El Alcalde Prosidente.— Eduardo Fontanilles. —Ks copia.—El Secretario.—P. A., Miguel Cabello.
Ayuntamiento de Colon. Presidencia.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Francisco G. Bauza, por cobro do atrasos del mpuesto municipal, he dispuesto que el dia 81 lol corriente tenga efecto en los portales de la Gasa Consistorial el remate de tres siervos nombrados José do la Luz, Ceferiuo y Aniceto, pertenecientes á la dotación de su ingenio «Con-epeion,» tasados en mil quinientos pesos oro, en a inteligencia de que no re admitirá propo-icion alguna quo no cubra 1 s dos terceras partes de" avalúo.
Colon Enero 10 de 1879.—Francisco Fer uandez.
que del Junco y Pujadas. Como apoderado do Di Micaela Res)«aldiza y por no saber esta firmar, L. Francisco de ! Armas. Manuel Seijo.—José García.—Salvador Pujol. I—B. Joaquín Domínguez.—Baudilio Barnet.—Cómo único heredero de D. Francisco Robles yMurial mi Sr. Uo, Krail circo Alvarez y ¡Robles. Tomás Seijo.—Que también acordaron, en virtud de que D. Baudilio Barnet manifestó que no le era posible aceptar la Comisión que se te con feria, ¡>or la eláusa tercera, los acreedores por unanimidad nombraron en su tugará D. Salvador Pujol y que este quede exclusivamente facultado para el cobro de los alquileres, con las facultades inherentes á dicho cobro de los,alquileres pendientes de pago y que fueren venciendo de las dos casas ;i que hace referencia el relacionado artículo tercero y que los alquileres dedas otras casas consignadas (i la sucesión de Pujadas y Sra. Respaldiza que estén pendientes de pago y que'fueren venciendo sean cobrados con todas las facultades necesarias por el propio Sr. Pujol, entendiéndose que el producido de los alquileres de todas las casas deducidas las cargas y contribuciones do ellas quedan consignadas á la sucesión de Pujadas hasta que recaiga auto de aprobación de este convenio y quede ejecutoriarlo, pues los que se devengaren después de dielia aprobación, corresponderán á cada una «lo las representaciones á quienes se consignan las casas en el convenio.—Y para su publicación expido la presente.—Habana Enero 22 de 1879.— Fernando Novell:	a 28
EI Sr. Juez de primera instancia por ante mí ha dispuesto qu«i por este orden y en tres números se' notifique & D. Giués Perez, guardia Munieipdque fué dei pueblo de Regla el fallo dictado en ia causa que se le ha «oguido por lesiones al yueatecóD. Andrés Cervera, y que en su parte diposltiva dice así:—«Considerando que i !>ie¡i «le lo actuado no aparecen méritos para declarar ■ eq ousable al guardia D. Ginés Perez, de la herida inferida «1 yucateco D. Andrés Cervera, tampoco ha justificado debidamente su inocencia. Visto lo representado por el Promotor Fiscal á fojas cuarenta, lo alegado por la defensa á la cuarenta y cuatro, la Ley doro título catorce partida tercera, y cuanto más ha sido digno de la atención judicial.—Fallo: <¡ue debo absolver y absuelvo de la Instancia al guardia D. Ginés Perez, con las costas de oficio.—Notifíquese y consúltese con la Superioridad en la forma y por conducto de estilo.»—Guaua-bacoa y Enero 21 de 1879.—Luis J. Marín.
A 28
3JSXCTOS.
Ayuntamiento de Paula.
Secretaría.
Debiéndose proveer en propiedad la plaza do Socrotario Contador do este Ayuntamiento con arreglo álos artículos 118 y 119 déla ley provisional municipal; se convoca á todas las personas que deseen concurrir al concurso «¡no ha de efectuarse al efecto, para que durante los veinto di&s déla publicación de ésta, en la Gacota oficial, presenten la documentación debidamente autorizada.
Bauta y Enero 12 do 1879.—E' Secretario in-toiino, Juanlloig.
A juntamiento del Cobre.
Secretaría,
Vacante la plaza do Director de la escuela pú-bliea do varones do esta villa por renuncia del que a servia, el Sr. Alcalde Municipal Presídanlo se ha servido disponer se convoque a las ¡«ermonas que estén en aptitud de desempeñar el referido.destino, dotado con ei haber anual de quinientos cuarenta pesos, á fin de que los quo deseen optar á él presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría á mi cargo, durante ol término do veinte diascontados desdo ia fecha del anuncio «pu.c saiga en la Ga-cta oficial de la Habana.
Cobro 9 de Enero do 1879.—El. .Secretar.c, Santiago Jambu.
Junta Jurisdiccional do Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaria.
La Juuta en sesión ordiuaria do 14 del actual on vista de no haberse podido lograr la representa cion do D. José Salguoro y D. N. Correoso, dueños que Rieron respectivamente de Toribio Cardonde y Manuel declarados libros como comprendidos en ol Bando del Excmo. Sr. Capitán Genori 1 de 19 de Marzo último ni los quo hubieren sido do los otros Juan Segnrra y Florentina é hija Cristina Caibonell do Olegario Sandin, acordó quo se reserven los expedientes de indemnización hasta que los interesados ó sus ropresontantos so presenten, insertándose est i determinación en el periódico oficial de la Provincia y Gacota de la Habana.
Ilustre Ayuntamiento de Candelaria.
Hallándose vacante la plaza de Secretario de este Ayuntamiento con el sueldo do novecientos pesos en oro anualc, so anuncia por esta medio para que los aspirantes dirijan las solicitudes ducumen-¡adas al Alcalde del mismo, por el término de treinta dias á contar desdo la inserción do esto anuncio.
Candelaria Enero 23 de 1879.—El Alcalde, Ramón Rivero.—Es eopie.—’El Secretario.-—P. A., Miguel de Cabello.
Ilustre Ayuntamiento de Artemisa.
Hallándose vacantola plaza do Secretario Contador do esto Ayuntamiento, dotada cou el sueldo anual «le mil pesos oro, se convoca á los aspirantes para quo presenten sus solicitudes y documentos un quo las apoyen, en el término de 30 di as quo so contarán desdo la inserción do esto anuncio.
Artemisa Enero 20 do do 1879.— El Alcalde, José María Aguayo.— Es copia.—El Secretario, P. A., Miguel de Cabello.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas;
Habiendo sorprendido a eso de las seis de la tardo dol 21 dol coniunle en la chicharronoría del asifit'co Laureano Márquez, sita en la callo do Raíz número 125, una rumión de ocho individuos do Ja misma raza, entretenidos en juegos prohibidos a.' estilo de su país y llamados Domingo Torrely, Fer-i nardo Acó, Félix Amou, Alfredo Muro?, Antonio Han, Antonio Puente, Carlos Puig y Saturnino Dama, ocupándoles 3 pesca 75 cts. en plata y 27 pesos 75 cts. en billetos del Banco Espoñ >1, 30 barajas de cartón de las quo su usan en su país, 100 monedas «le «¿obro también de su país, 110 fichas redondas de hoja de lata, S5 tiras do barajas españolas, y oarto nes redondos con caracteres chinos y un puñado de botones y granos do maíz; lis impuesto al Laureano Marques dueño del reformo establecimiento, la multa de 150 pesos, y la do 50 á cada uno «lo los restantes on el pupot correspondiente, con sujeción á la ro gla 6it do la circular «lol Gobierno General fecha 22 do Marzo do 1ó7G; destinando á boneficio de! Hospital do caridad la suma do 3 posos 75 cts. «n plata y 27 posos 75 cts. on billetes del Banco qua fueron ocupado á les jugadores.—Lo quo su naco saber para general conocmveulo y cu cumplí miento de lo mandado.
Cárdenas, Enero 23 do IS79.— Ei Presidente, Pedro Suarez.
QUINTA SECCION* ____________________
El Juzgado «le Paz del distrito de Belen, á cargo del Sr. Ledo. D- José Solano y Granados, se ha trasladado i la calie do Santa Clara número 19.—El Secretario, Muerdo Fuentes.	A 2G
AUTOS,
Dr I). José Manuel de Aizptirua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta Capital etc. Rtiflos au4os seguidos por D. Ramón Alvarez contra D. Pedro Gutiérrez «leí Cosí i I lo, encobro ejecutivo le pesos he dispuesto por atifo de dos «le Octubre últi mo, librar la Orden cuyo tenor es el siguiente:—Cual-Iuier alguacil «te esto Juzgado asistido del escribano acuario tí otro de sus auxiliares, pasará á la morada de D. Pedro Gutiérrez dei Castillo y lo requerirá para «pie en I acto alione á D. Ramón Alvarez ia caniídeif de ocho nil seis« ionios treinta y siete pesos oro del cuño J! «pañol qut! es en «tela rle costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago; y «le tío verificarlo procederá á mbargarle I i nes suficientes á cobrar el principal y «ostas, citándolo de remate en el únten y forma que j«re-¡<«11« el artículo novecientos cincuenta y nueve de la «ey «te Enjuiciamiento Civil. Asi lo he dispuesto en los autos seguidos ¡>or I). Ramón Alvarez contra el expresado D. Pedro Gutierre/, y O«-i¡lío en cobro «le pesos. Habana y Octubre 9 de 1878.—Aizpúrua.—Pedro Religue/, Perez.—A solicitud déla representación autora y en proveido-de veinte y seis del propio Octubre hejtis-puesto que por ignorarse el paradero del «Pudor y f n concordancia con lo establecido en ol artículo novoejen->s cincuenta y cinco de ta Ley de Enjuiciamiento Ci-il, se le requiriera por medio de cédula qué fué entrega-a al limo. Hr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento le esta Capital, to que tuvo efecto en 25 do Noviembre próximo pasado y además se publicase por tres número» de la Gaceta oficial; y parala debida publicación pendiente á objeto do llenar el precepto, relacionado, se ««tiendeel présente edicto á los efectos expresados. Habana y Enero 18 d«> 1879.—José Manuel de Aizpúrua.— Por mandado de S. S. Pedro Rodríguez Perez.
A 2G
Por auto proveído por <-l Hr. Juez «le primera instancia «leí distrito de Monserrate por ante mí y en los autos Jet concurso do I). Tomás Seijo; está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga -aber á los acreedores «I d mismo «me en la junta coleteada en 15 del corriente los acreedores reunidos quo con sus créditos excedieron en los tres «plintos del total pasivo tuvieron el acuerdo siguiente.—Primero: Bu consigna á la sucesión de 1). Francisco Pujadas y Mayol en pago íie su eré«iito tres «lo las ocho casas que constituyen el activo de este concurso; y <¡ue escoja ei Ledo. D. Enrique del Junco, como representante de di el «a sucesión y apoderado de los albacoas, siendo de cuenta y cargo de e.-te acreedor el p «go de les derechos de hipotecas ó fiscales así como de todos las costos y gastos que se originen por «-■(•ritma, certificaciones de hipoteca y demás consiguientes á «ruciar en posesión de dichas fincas, también secón-ei na á la exoresada sucesión ios saldos que resulten á favor dei concursó, de la cuenta de administración de J). Manuel Solis y D. Salvador Pujo! por el tiempo de administración como síndico, puesto qu-lio habiendo intervenido en ningún acto de adminlnistracion I). Baudilio Barnet «te nada tiene <¡ue dar cuenta ni en nada es res-nonsable quedando facultada la referida sucesión <!<> Piladas y Mayol para quo exija dichas cuentas judicial ó extra judicial unen te y i<> que produzca ó resulto se lo aplicará al pago de su cié.lito; pero entendiéndose «pie todos los costos cosías y gastos que seorlgiuareu, serán «le cuenta v cargo de dicha Mices ion, con su reserva «le cobrarlos «I depositario y síndicos administradores antes expresados si legal mente deben estos abonarlos; y que «licha sucesión se «lá por satisfecha de su crédito con las « onsig-naciones expresadas, sin quo pueda reclamar liada más ■mu cuando lo que se le consigue no alranee á cubrirlo, núes reuuneia á favor de Seijo lo que faltare para cubrir id crédito y opelon á otro reclamo alguno, clmuce-lándoee Ja hipoteca «pie por su dicho crédito gravan las „«•ho casus quo constituyen electivo de este concurso.— Hezundo- ft Dé MiclllaRespaldiza se le consignan otras lies casal* en pago de sus créditos, de las ocho que elija desnuca de haberlo lieidio la representación de Pujadas; bmnrometiéndo e dicha acreedora á reconocer en las expresadas tres enea« que se le consignan los quinientos ~	„ ,,ro que se adeudan á sus menores lujos, según la
nítida tercera del estado de deudas fojas 16, siendo «le „-«a vearw déla expresada Sra. Respaldiza el pago de Uvfdfc-échOB de hipotecas escritura y demás que se orlgi-,m uar dicha conGgnaelou y aseguración; sm derecho .1 •enlmmLi 1UBS, aun cuando lo «pie se le consigna no cubra •l,'dito» —Tercero: Las dos casas restantes se enage.
«- ¡do se pagarán en primer lugar IaH
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Santiago Fernandez, cuyas generales se ignoran, pura que dentro «le nueve dias se presente en la Real á cárcel descargarse de la cuij a que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones: ciei to y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ¡«or bastante los estrados del juzgado para «jue con ellos se entienda los trámites «jue ocurran.—Habana Enero 25 de 79.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Gailetti.
E O 31
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Gustavo Delgado, cuyas generales se ignorar., para que dentro «le nueve «lias después del último anuncio se presente en la cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa «jue le resulta en lá causa «píesele sigue l>or estafa á D? Rosario Lugones; eierto y seguro «le que si ¡«si lo hiciere se lo administrará justicia y de-no se le -«Delatará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del juzgado jiara los trámites «jueocurran.—Habana Enero 22 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandato, Arturo Gailetti.	E O 31
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Eslorino, natural de ésta, de 28 años de edad, «le estatura baja, para «jue «lentro «le nueve dias después del último anuncio se presente en lá Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que Ir; resulta en la causaque se lesigue jior hurto á D. Pedro Zamora; cierta y seguro «jue si .así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para «¡ue con ellos se entienda en los trámites que ocurran.— Habana Enero'25 de 1879.—Garcia Ruiz. Por su mandato, Arturo Gailetti.	E O 41
I). José Valdés Cienfuegos, Jliez de primera instancia do esta ciudad y su partido ele.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al negro Mateo el cual según se dice es natural «le Baya-mo, como de cuarenta años de edad, do estatura regular y envuelto en carnes, sin que consten sus demás generales, á fin de que en el término de nueve «lias il contar desde esta fecha so presente en la ltcal Cárcel de esta ciudad á descargarse «lela culpa que le resulta en la causa criminal «pie se lo sigue por tentativa de violación y lesiones á Doña Manuel i, de Jesus y Moreno y hurto á D. Antonio Reyes Ferrer de un cerdo y unos plátanos, cierto y seguro de que, si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario le declarará rebelde, contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bástantelos est.railos del Juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—San Juan dolos Remedios Enero 11 de 1879.—J036 Valdés Cienfuegos.—José Jiménez.	E D 28
D. José Joaquín Eiizaran, Juez de paz y de primera instancia acciiiental de esto partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Domingo Alvarez Camero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias so presente en la Cárcel de'esta ciudad d descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Felipe González, cierto y seguro de «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sede declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es-l nidos del juzgado con «¡ulen se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Enero 20 de 1879.—José Joaquín Marlinez Eiizaran.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero. Y para su publicación por fres números de la Gaceta ofteiaf expido la presente en J Vico, fecha ut antea.—Bruno G. Camero.
E O 28
D. Aníonio ú’jerra y Galo, Juez de primera instancia de esta cuidad y bu partido.
Hago saber: que e '1 Virtud do providencia de 18del presento mes, dictada en Jo." autos de Jabinteslato nromovi-los de oficio por muerte dei ,ultramarino 1). Juan Armi-¡o y Soldado, Alférez del Bata«!'1!' Cazadores de Baza, xpido el presente edn'to por o! cuá' se cita y llama á los quo se crean con derecho á heredarle pura «jue so presenten en el término de treinta «liasá deducir,'0legal for-
] tabana ciembre «le Apari-
, ro.	E O ü‘.’8
Hago saber: Que en este juzgado y por ante el infrascrito «jue refrenda penden diligencias «le ablntestato por el fallecimiento del que fué médico del primer batallón «le Nápolés 1). Francisco Fernandez Morejon natural de Dueñas, provincia de Valladolid ó hijo «le D Rafael y DI Ursuls: en Jas que lie dispuesto deilarar intestado su fallecimiento y por sus herederos á los que por la ley les corresponda, citándose á estos para que comparezcan en el término de sesenta «lias contados desde la fecha de osta publicación en legal forma á deducir el derecho que Ies asista, seguros de «pie de no verificarlo so les seguirá perjuicio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ol presente.—Trinidad 23 «le Diciembre de 1878.—Sierra y Gato.—Por su mandado, Manuel F. Aparicio.
C O 28
D. Cárloa Quintin ile la Torre, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Por esta ini segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo a! pardo Desiderio Quirós, natural de de Hoyo Colorado, vecino de Artemisa, albañil, cuyas generales se ignorán, para que dentro del término do nueve dias después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le re ulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que ni así lo hiciere se lo oirá y administrarácmplida justicia v «le lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas «le la ley.—Han Cristóbal Enero 23 de . 079 __(jarlos Q. do la Torre —Por mandado de su sefio-rí-> L Andrés Fraga.	E O 30
Ldo. D. Miguel Miranda, Juez <le Paz primer suplente del distrito del Pilar.
l’or el presente, cito, llamo y emplazo á Dona Justa Per,lomo y Tarramola, natural del Calvario, soltera, y de veinte v un años pura «pie comparezca en este Juzgado sito en la calle de Han Rafael número 32 el dia treinta v uno del actual á las once de la mañana á celebrar el
1
leu en ei termino ue munta uiasaueuuei« — ina: y para que se fije en la Gaceta oficial de la ] fa expido el presente en Trinidad á 20 de Diciembi 1878.—Sierra.—Por mandado «le H. «H. Manuel F.- A
uieio verbal de faltas á que ha «juedado reducida la cau--a criminal seguida contra la misma y Doña Petronila Vidal |ior lesiones múluas; apercibida do declararla re belde y contumaz si uo compareciese y por baslante los estrados del Juzg««lo para notificarle en ellos cuanto ««curra y di-más trámites.—Habana Enero 21 de 1879.— L. Miguel Miranda.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Royé, Secretario.	E O 29
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Dámaso Betancourt, natural de Macao, soltero, cigarrero de cuarenta y cuatro años, para que comparezca en «•ste Juzgado el dia treinta y uuo del corriente á la» on-,,e de su mañana, sito en la calle de Han Rafael número treinta V dos, apercibido dedeclararlo rebeMe y eonlu-máz sitio rom pareciere y por hadante los estrados del
I uzeado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Que así lo tengo dispuesto on1 el juicio «je falta se-mido en este Juzgado contra el referido asiático y ol de igual Clase Antonio Gutierrez por es onea mútuas. -Habana Enero 27 de 1879.-L. Miguel Miramia.-Por mandado de 8. Sría., Joaquin Royé. E 0 29
Por ol nresente. cito, llamo y emplazo á D. Nicolás
'indlo vim'’quedando también facultado D. Baudi }'Wroft V «eijo para el cob,«, délos alquileres «lela? ‘i " ^« mientras se verifique la v*ntn; cuyos alquile-
as
í,« casas, mientras se verinque ia vima; cuyos aiquile-.0 nnúcaráu también al pago «leeostasy acreedores en expresada en este artíenlo-Cuarto: Los (lr-n,-5t« ae c<nn prometen á respetar on todo tiempo este "¿‘«rdo al que se procurará la aprobación judicial en los mi nos mas breves y forma mas eficaz en derecho; dando por libre en virtud de esto convenio á D. Tomás tíeijo «le toda responsabilidad para con dichos acreedores, sin ningún tiempo puedan hacerle reclamo alguno ni molestarlo,—Habana Noviembre de 1378.-L. Fun-
de Hau Rafael núm. ,	,	. 1,	.	.
re de su mañana, á celebrar el juicio de faltas a que lia miedado reducida la causa criminal seguida contra los Kiismos v D. Luis Mirra ñon y Muñoz, por 1« sinnes mú-«percibidos do declararlos rebeldes y con tu maces ' no compareoies« n y ¡>or bastantes los estrados del Juzeado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Enero A de 1879 L. MiguelMi-randa.—Por mandado de S. H-, Joaquín Royé, Secretario.