Don Ansel Curros y Martin, Juez del dlshitatlel Pilar.
de primera iustanoin ;
acensuados en los terrenos do ias demolidas haeíeudas Han Diego y Jagüey,—Habana t'nero Hilo 1 • 79.—F. ,, .	,	. ,, | <Inicia Agüelo.--Por mandado de 8. ,4. ilemardino 6ua-
t'or osle mi prnnoi edicto-, cito llaiuo y emplazo a >. ¡ ,C7_ y	illStK¡,,:l (;tt*eta olida ¡ libro la
F. mando Gonzalo:, Alvares natural de A Uurla<. viudo, prt.st,n(0	.-innrdino Sume/,,
cochero y de cuarenta y cinco años para	~
nueve illas se presante di el Juzgado it d
primera Instancia mí, lia dispuesto
del distrito de
o convoque por ¡
minierò.! consecutivos de la Cae ta oficial y término :
I leano ufim I .i lus doce; do lina eie
11 tu ral de Asturias, viudo, ¡ riS(,tlt(, que dentro do 1
escarpar-e de la
culpa que lo v»sul.lu eu la causa que le pipo por vacancia: cierto do que el lo hiciere, le ailmini-árafé Jitsfh-ia.v de m> lo declararé rebelde, contorna/, ineurso en las penas da la hoy y por bastará '•■■■ !«á 'Alradon del Juzgado. —Habana i;j de Enero do 1879:—Angi 1 Curros. —Por tai mandado.—Mateo G. Al váre/.	K <>
jPor este nal jirliper edicto y prepon, cito llamo y em-1 plazo ft Ó, Jo:-6 Pérez Hoyo, cíiviis generales se Ignoran ; para que dentro ile mu ve día ¡ ib -jaies del illtimo auun-1 ció se presenten en la Real Cilrcul di cala Ciudad A des ¡ cargarse de la cuija que le remita en la causa que so le ¡ signe por estafa á IY José Trefiles Bedia, cierto y acg-iro que de no haceilo so Je dec larará rebelde y contumaz y ¡ por bástanle los Estrados »leí Juzgado para que con ello , se entienda ese trámite y loé (iem b que ocurran.—Ha-1 , baca Enero 1“ Je 1879.—García Ruiz.-Por su mandato,
Arturo Galletil.	E O 2!
Por este mi primer edicto, cito llamoy emplazo fi 1).
Dionisio Hernández, natural de Venezuela, soltero, del comercio, de veinte V ocho aílos de edad é hlj ■ do D. Desiderio y D? Dolores p ra que se presente en este Juzgado en ida hábil A fin de notificarse del fallo recaído en causa por hurto de una n illa, A D. Juan Chave;:, en la cual se sobresee libremente respecto al mismo; y ca30 de novel idearlo ce le tendrá por rebelde y por bastantes les < si nidos del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite é incurso m las pena« de la Ley.
—Habana y Fuero 14 de 1870.—Angel Curros.—Por su mandado.—Alejandro Nudez	K ( > 23
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito' de Belen.
“"Por este mi primer odíelo y rregon, cito, llamo y emplazo rt D. Casimiro López Fernandez ó se D. Vic-torMepondez y Rubín, natural de \sturias; vecino de flita, casado hijo de D. Domingo y DI Antonia, cochero v de ve nte y seis años, para que dentro del té.niido de llueve dias se presente en este juzgado á hacerse cargo fl.-l traslado cjueae le confiere do la censura fiscal en la causa oue se le sigue por falsedad; cierto y segura que se le administrará justicia y de no se le declarará, rebe de v por bastante los estrados d. 1 jtvzer-'do para i va11 liar dicho término.—Hab .na Enero 17 de 187 i.—Rui/. Conejo.
Por mándalo de su señarla, Joaquín 1.uncís.
E O 2ó
Poresfe mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Félix CVShea Interventor interino que fuá Ge la Administración Centrulde Correos do cita Ciudad, para que en el término de nueve illas comparezca en este juzgado A declarar eri forma instructiva en la causa que se fe sigue por malversación de caudales públicos en el ramo de Correo?, cierto y siguió de que si ¡.sf lo hiciere se le administrará iccta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de ia ley y por bástanle los estrados del juzgado para los ulteriores! ti ámites dei procedimiento.—Habana, catorce de Enero de 1879.—Ruiz Conejo. Por mandado de su se-florla, Joa iuin Latid».	E O 23
Por este nti primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Puga, natural do Orense, vecino que fué de esta Ciudad, soltero, dependiente, de cuarenta y cinco años de edad, hijo de D. José y Di Benita, para que en (1 término de nueve dias se presente en la escribanía del actuarlo á ser notificado del tras.a-do de la acusación fiscal que so lo lia conferido en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro deque e¡ así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz Ineurso en las penas de le Ley y por bastantes los Estrados del Juzeado, para los ulteriores trámites del procedimiento. Habana catorce (le Euero de mil ochocientos setenta y nueve.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8.
. S., J aquin Lancís.	E O il
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia en comisión del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamoy emplazo á D. Gns avo Delgado, cuyas generales te ignorar;, para que dentro t!e nueve días después del diurno anuncio so presente en la cárcel de esta ciudad á descar-
E! Sr. Juez de Guadalupe por ante tr
¡ de tercero ilia á D. Deogrucias Huerta vecino que dijo j serón 21 ile Diciembre último del Mercado provisional Por 11 pr' entono anuncia al público el remate que i de Tacón á fin de que comparezca en esté juzgado rt ivaha de celebrar.,e cu el Juzgado sito en Ja Calzada de (ia-1 , ,i;ir ur. acto de justicia en enp -a erimln-il.-V para
102, el dia 1.8 de Febrero próximo venidero ¡ cn piihip
ior. en la ( íaeei ero 1879.— Rti fml
i libio la leí Pino.
lin
vide
O
— Habana O 19
i ile mcmpoeteíía v tejas, siluiula j 15 cu el pueblo del Calabazar, calle de la Habana esquina A consecuencia de la causa formada por homicidio i al ferro-canil, retalíela con tu: terreno al fondo déla de D. José Sonsa ha dispuesto el Sr. Juez do primera ! misma ciit-a, haciendo frente rt la calle uel Término, cer- instancia 3e ofr zea dicha cansa por tres números de la | nudo de madera y en el cual existen los manantiales do 1 Gaceta oficial rt los parientes ilel éitadoSousa por si quie-I “Santa Rosalía,» en 971 pesos 70 centavos oro; en el i ,.pn mostrarse parte en ella.—Y para el cumplimiento de concepto que se admitirán proposiciones eou rebaja de j jo mandada libro la presente.—Bejucal Enero IR de 1879. un qulnco por ciento do la retasación. Que así lo tenga Gaspar Harona.	O O 23
mandado 1 n el incidente al intestado deD. Manuel Aran- El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua-jo, promovido por el Director de la Caja de Ahorros en j dalupe por ante mí; ha dispuesto, se convoque por tres cobro de jiesos. Habana Enero quince demilochocieii- números de la Gaceta oficial y término de tercero día á tos setenta y nueve.—E. (birria Agüero.—Pormandado p>. j0aé Gutiérrez y González, vecino que era en diez y
de K. 8., Francisco de Castro.	R 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa, se ha servido señalar el dia once de Febrero próximo entrante á las doce ile la mañana, para que en las puertas leí Juzgado ralle de Versalita núm. 27, tenga efecto el remate de la casa calle de Cadenas núm. 51, justipreciada en dos mil ciento noventa y tres pesos veinte y ocho centavos en oro. Y para su publicación libro el presente. Guanal) coa diez y seis de Enero de mil ochccien-toi setenta y nueve.—Luis J. Marin.	R £1
D. Lin as García Ruiz, Juez de, primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que en las diligencias promovidas por D. Francisco Remigio Morriña y Valido, solicitando autorización parala venta dedos casas de su propiedad; he dispuesto se saquen á pública subasta por término de treinta días las casas de manipostería y tejas situadas en la calle de la Marina núm. 33 y 48, barrio de San Lázaro, tasadas la primera en dos mil cuatrocientos sesenta v nueve ]>eso3, cuarenta y dos centavos en oro, y la segunda, en tres mil trescientos veinte y un pesos cincuenta y nueve centavos, también en oro; cuyas sumas hacen un total de cinco mil setecientos invenía y un pesos un centavo, señalándose para el acto del r mate el dia veinte y uno de Febrero próximo venidero ft las doce, en est - Juzgado tito cu la calle de Amargura núm. uno; ad virtiéndose que 110 se admitirán proposiciones que 110 cubran el preció íuteuro de la tasación y que esta se pondrá de manifiesto en la escribanía del actuario, ft las personas que quieran interesarse en la subasta. Habana Enero 14 de 1879.—García Ruiz. —Por sil inundado, Arturo Galletti. Y para su Inserción en tres númeios de la Gaceta oficial libro la presente.—Hat ana fecha ut supra.—Arturo'Gallétti. R 23 Porei pro ente y A consecuencia del cuaderno formado en el concursó de I). José Cada val y IB lto?a Díaz Bfrrío para tratar del remate de mieles del ingenio »Girar»,» lie señalado para que tenga efecto dicho acto el ■ lia 27 del corriente mes rt ias doce de la mañana y audiencia do este Juzgado, i-ito en la calle de la Amargura núm. uno, c or arreglo á las bases siguientes: Primera, el rematador deberá entregar en calidad de adelanto, dos mil pesos en oro. Segunda, el precio se triará por cada ciento sesenta y cuatro galones de miel. Tercera, el ie-matador recibirá Jas mieles en el paradeto de Hato Nuevo, siendo de su cu» nta las pérdidas y derrames y los fletes del ferro-canil. Cuarta, seirtn también de cargo del rematador remitir los bocoyes nece ario3 vacíos para el envase de las mieles y su remisión al paradero expresado, sin costo alguno para la finca. Quinta y última, A Ja terminación as la zafra se practicará la liquidación de’ negocio y la parto que resulte alcanzada pagará el saldo de contado.—Y 1 ara tu inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Enero 15 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de S. S.. Manuel Barie‘o.
R 23
CONVOCATORIAS.
garse de la culpa que le resulta en la causa quoscle sigue por esta1» á Ir Rosarlo Lugones; cierto y seguro de que de no liaci rio se le declinará rebelde y contumaz v por b ¡atantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan les trámites que ocurran.—Habana Enero 5 «1- 1879.—Fel i lie Sánchez, y Romero.—Por su mandato, Arturo Galletti.	E O 14
í). A leja mi ro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo á D. Federico Miranda, natural de Güines y vecino de 81111 Antonio de las Vegas, sol'( ro, de 18 años y lubr uior á fin de que dentro de 9 días rt contar desde la última publicación se preven te en este juzgado rt evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación del Promotor Fiscal lo que verificará por ir.e lio del cu-ador que elija; cierto y seguro que si así lo hiciere se ic administraiá recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é lncurso en las penas de la lev y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que 01 urran en la causa que se le sigue por ¿apto de IB Lu-sa Basalio.—Güines y Enero 8 de 1S79.— Laurel.—Por su mandado. Francisco Muñoz.
E O 18
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo rt D. Lucas Romero ó vea D. José Manuel Ramos, natural de Palacios, vecino de Candelada, soltero de veinte y cuatro años y labrador, para qué dentro de nueve dias á con'ar de la’últiraa publicación se presenten en la Cárcel pública de esta v.lla ft descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por hondo dio del L io, D. Vicente Ibi flez; cierto y seguro de que si así lohlii re se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley y por bastante ios estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que en dicha pausa lee- 11 iernan.—Dado en la villa de Güines en 1? de Enero de 1S79.—Laurel.—Francisco Muñoz.
EO 15
Pr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús Marta.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Recio cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dins se presente en la Real cárcel á de - ¡ cargarse-de la culpa que le resulta en ia causa que ie sigo el pardo Ere venció Miranda; cierto de
Ea ias diligencias sobre el cobro de costas causadas en ambas instancias, en la causa que se piguió contra el moreno Lauieano Miranda; ha dispuesíoel Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí, que por 8 números seguidos de la Gaceta oficial se requiera al referido Miranda, jiara en el término de tercero dia, se presente en ia escribanía del actuario rt satisfacerlas referidas costas, de cuya ascendencia será instruido en el acto de la nolifi -.ación. Y para su cumplimiento libróla presente. Habana Enero trece de mil ochocientos setenti y nueve. —Juan Hipólito Vergel.	O O 24
En lis diligencias sobre el cobr Ale ambas in aneias recaídas en la causa que se siguió contra D. Juan Al váre/, laclan por lesiones, ha dispuesto j?or ante nit elSr. Juez de primera instancia del distrito ele Belen, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se requiera al referido Alvsivz lucían, para que en el tó-mino de tercero dia comparezca en la evribauia del actuario á satisfacer los referidos costos ue cuya ascendencia será instruido en el acto,de la notificación.—Y j>ara su cumplimiento libro la presente.—Habana Enero 10 de 1979.— Juan Hipólito Veigeh	' C O 24
E! Sr. Juez de prime-i a instancia del distrito de Guadalupe, por inte mí, ha dispuesto se convoque por tres números de a Gaceta oficial y término de tercero dia rt II. Juan García vecino que se dijo ser de la calle de la Mali ja esquina á Campanario y un individuo nombrado Uncal, vecino qu fué de 1111a agencia de mudada3 do Ja calzada de la Reina; á fin do que comparezcan o-i este juzgado, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Hababtum Enero 14 de 1879.—Rafael del Pino.
. C O 24
E l las diligeni ias sobre el cobro de las co-tas causadas en rtiiilnis instancias, en la causa que se siguió contra D. Juan Igles.i s Fernandez por-hurto, lia dispuesto el Sr. Juez de priuu-ra Instancia deestedistrito.jior ante mí, que jior tres números seguidos de la Gaceta oficial, se requiera al expuesto Iglesias Fernandez, para que en el término de tercero cha comparezca en la escribanía dei actuario ú satisfacer bis referidas costas, de cuya »ace:i-leneia será instruido en el acto del requerimiento.--Y pura su cumplimiento Libro la presente eti la Habana 15 de Enero de mil ochocienlcs setenta y nueve.--Juan Hipólito Vergel.	C O 24
D. Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia de esta ciudad y bu partido.
Hago saber: que á consecuencia de escrito producido eii este Juzgado por D. Antonio Gómez, vecino y del
nueve de Diciembre último de lac»Izada de Galiano número ciento veinte, á fin de que comparezca en este juzgado situado Amargura número uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Enero 14 de 1878.—Rafael del Pino.	C O 23
El 8r. Juez do primera instanciadel distritode Mom serr.ite de esta Ciudad ha dispuesto por ante mí que peltres números de la Gaceta oficial se convoque al punió Pilar Diego Díaz y Dí jz, para que dentro de tercero dia después de! último anuncio; so presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue cor heridas que le infirieron.—Habana y Enero 15 de 1879.—Miguel Valera.	C O 23
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instan-ia del distrito del Pilar se ha servido disponer par ante mí en los criminales por amenazas á D. José liarás Valiente contra D. Múreos Vaquero Rodríguez se cite por este medio .1 D. Adolfo Oliva vecino que te dice dice ser de la calle de San Joaquín número catorce, á fin de que en ol término de quinto día se presente en el Juzgada sito en la calle de Bernaza número 38. á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Euero 13 de 1879 —L. Ramón Portocar tero.	C O 23 ,
P.ir.i dar cumplimiento á un exorto librado por el Sr. Juez de primera instancia <le la villa do la Union y su partido, en la Península; referente á causa criminal, lia dispuesto el de igual clare dei di-trito do Guadalupe do esta Ciudad, se convoque por tres números” de la Gaceta oficial á D. Ricardo Ocañas y Espinosa, natural de Dalias, da veinte y dos años de edad. Hijo de Francisco y de esefa, y soldado cumplido del Batallón Cazadores iie Ar.tequera, en donde le, fué expedida su licencia absoluta eu fin de Ag03*o último, lijan lo su residencia en esta plaza, para que dentro del término de quinto dia y de doce á dos de la tarde compaiezea eu e¡ Juzgado, sito en la calle de la Amargura núm. uno, (altos) con objeto e que pueda tener lugir cierta di igenr-ia que se solicita por el mencionado exorto. Habana Enero diez y seis ilumil ochocientos setenta y nueve.
—Manuel Bárrelo	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esto Ciudad lia dispuesto que por ante mí en las diligencias sobre cobro de costas de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió c-ontia ei pardo libré José María Riyes, por robo d- dinero y,prendas á 1). Bernabé D'az, se requiera al expresado pardo para que compare/ca eu la escribanía del que suscribe a satisfacer la cantidad de seiscientos setenta v cuatro p» sos sesenta centavos en or importe de las costas de Ambas instancias. Y para quetenga efec'.o dicho requerimiento se publicará tn tres números consecutivos de la Gacela oficial, á cuyo logro expillo la presente. Jaruco Enero 13 de 1879. —Rafael Aguiar.
C O íl
Fui las diligencias robre e) cobro de ias costas de áinbns instancias, causadas en la causa que se siguió contra D. »..jómentey D. Arbois Hernández por lesiones ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí: que, por tres números seguidos de la Gaceta oficia) se requiera a los referidos D. Clemente y D Arbois; 1 ara que en e; téimino de tercero dia comparezcan en la Escribanía ilul actuar o rt satishcar di has 1 ostus, de cuya ascendencia serán instruidos en el acto de la notificación.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habaua á 13 Je Enero de ÍS79.— Juan Hipójto Vergel.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Cerro, ha dispues'o porante mí se convoque por 3 números de íaGaceta oficial ul moreno Rafael Santiesteban, pira que á primera audiencia ce r.parezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 48, rt evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana Enero 13 de 1879. Gabriel de Salinas.	O () 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto se anuncie por la Gaceta oficial y término de diez dial el extravío ó sustracción de un vale rt favor de D Pedro Díaz y Valle fechado en nueve dil corriente mes y contri los Sr»«. J. L. Gutierre/, y Compañía, vecinos de ia calle del Teniente-Rey número 3 por valor de mil treinta pesos billetes dei Banco Español.—Habana Enero 13 de 1879.—Rafael del Bino.	C O 22
El Fr. Ju-z de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial se ha servido disponer en la causa criminal seguida de oficio cono-a L>. Antonio Sardón por hurto, que por tres números consecutivos i'e la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Puma-lera, para que dentro de quinto dia después del último anunc-io, comparezca A declarar.—Y para quejo mandad) tonara efecto libro la presente e i Remedios 5 9 de Enero de 1979.—Juan Soler.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto porant- mí, consecuente á exhorto del que lo os del distrito Sur de Santiago de Cuba, se ceuvo-quepor tres números de la Gaceta ofhialá D. Joaquín Mr.riat vecino que se dice ser de esta ciudad y emnl ado que fué hasta hace poco tiempo ea el Cuerpo de Télégra ios. á fin de que compares a en el juzgado situado .en la calle de Santa Ciara-número 21 en día hábil y horas de audiencia para qne evacúe un acto de.justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente en la Habaua á 13 de Enero de 18.9.—Joaquín L-un ís.
C O 22
Idem del Cuerpo de Se enos.
Idem de los Arquitecto? Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balillo.
Idem para los intérpretes do lleal Hacienda.
Idem para, las cajas de Descuentos.
Idem de Higiene pública.
Real Decreto orgánico del 25 do Noviembre
B68.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Reales disposici nes para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car r 1 s.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para la3 idem de Socorros.
Idem para las idem do Beneficencia.
Idem de los i’residics y Cárceles de la Is'a de Cuba.
Idem del papel sellado.
Idem de' papel multas.
Item de docun entos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Item de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi ion do haciendas comunes.
Idcai de la Iub ruociou de los trabajador s chinos.
Idem del plan de a’imentos de los Hospi'a les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Üuerfodo 1 onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Lit.-rar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oñeios.
Idem do las serventías t úblicaa,
Idem de la traslación de dom'nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Eu- ro uel presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Ideo, para las Sindicaturas de Esclavos.
Idc-m para la Inspeeciou de Instrucción pú büca.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin tura y Escultura.
I-leai de las carreras preparatorias y superiores.
I 'em para la provisión de lo? Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas,
Disposi iones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan do estudios de 1863
R ¿¿lamento para la introducción y régimen do los Colonos.
Instrucción del 2 y iredio por ciento.
I ’em para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
l lera para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al serví ció domietico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem reglamentaba para la salida y eireu-acion de personas por ¡a Isla.
Idem para la forma? on do los expedientes de expropiadeu forzosa.
Ordenanzas de coiutruccion.
Idem rurales.
Ley de Ay untamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem Municipales.
Idem déla Audiencia.
Idem del Tiibunal do Cuentas.
Idem de Emancipados.
PARTE NO OFICIAL.
por homicidio del nardo (,'resencio Miranda; cieri'-w	,	,
oue si nst lo hiciere le administraré recta y cumplida jus-; comen-i o de eGa citada soucutanuo espera de sus aeree-tlcln, v de no, le declararé rebelde, contumaz é ineúrso dures, he dispuesto en providencia (leí din de ayer, se en las penas de la ley v por h&sliastaiites los estrados de convoque á los acreedores de aquel paya una junta que
este juzgado.'—Habana 'Enero 9 do 1819.—José Manuel de 1 tendrá lugar el catorce de Febrero
Afzptlrua.—Por su mandado, Juan Andrea.
O 15
R. 21 KBYTES.
1 róxiino en la S 1 1
I del Juzgado á las doce del mismo, con prevención á | aquellos da que á dicha junta deberán concurrir por £í I ó por medio de-poder legítimamente constituido y con los títulos de sus respectivos créditos, apercibidos de no j ser'admitidos en tila por falta de ( sle requisito —Y paja su inserción en tres números consecutivos de la Calceta déla Habana, cumpliendo lo mandado se expide - la presente.—Trinidad Enero 9 de 1879.—Antonio Hierra Gato.—Por > u mandado, Manuel F. Aparicio. C 23.
El Sr. D Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del filar ha dispuesto se convoque
HABANA 22 DE ENERO DE 1879,
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar casas, situadan la del primer distrito, calle de la Habana núm. "8; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99: la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calle de EstC-vez núm. 28; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. Exorna. Sra. D.‘ Concepción O’farrdl de Sautos Guzrnan, Fia Di María Lu'sa O’farriil de Cárdenas y Sr. D. Felipe Pérez.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— | Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
coleccioíTde leyes
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Ger.e. ral, hesta ¡a fecha, r-e halla de venta en el despacho de esta lúa rcn'a á §3 el ejemplar.
Dan Eduardo Garcia Agüero, abogado del Lustre Colegio de Madrid, y Juez deprimerà instancia Inter del distrito déla Catedral
Por el presente se anuncia al púl lico el 1? mate que j en igual tiempo compare Ijs de celebrarse en mi juzgado sito en la calzada de Ga- calle de Bernaza número 38 con el objeto de evacuar un llano número 102 el dia 17 del entrante mes illas doce, I .u-to de justicia en cama criminal.—Habana Euero 15 de una casa de manipostería y azotea, situado en la ea- j de 1S79 —L. J. Ramón Puriocarrero.	C O 23
Be de Paula marcada con el	r
uterino ñor tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Bosque Elena de Cast 10, he i Vele* ó D. Juan Rosa Velez, conocido por el Ruso para ¡ con fecha 22 d- Nov 1 ate que I en 1 ¿aal tiempo comparezca en este Juzgado Pito etí i 1 ; Maznn, conferí á D.
D
número o'3, tasada en catorce mil novecientos noventa y un pesos un centavo oro.-s-Q.ue asi lo tengo mandado etilos autos promoví dos por D Fruncí-«« Salgado Araujo contra D? Agueda Vuldés Melero c-n cobro de peso?.—Habana Enero 29 iU 1878.—E. Garcia Azfiero.—Por su mandado, Francisco de Castro.	R 27
D. Augusto Martínez Avala. Juc: de primera instancia interino dol distrito del Cerroete.
Por el presente, hago notorio: haber señalado para el remate de un terreno yermo, sito en la valle de Lt:
Chuz del Padre, barrio de Carraguao esquina rt la calle de las Animas compuesto de mil ciento ochenta y ocho ¡ cion y media varas planas; retasado en mil dei ti ochenta y ocho pesos dos reales; el diez y siete do Febrero próximo rhtrsnteá ias doce en el juzgado, sito en la calle de la Habana número 43, rt fin de pie el que se interese oei -rea el dia y hora señalada.—Que así lo he dispues o n -1 i Pesiado concursado ¡e José Dolores Roberto del Cas i-llc.—Habana Enero 17 de 1879.—Mar-ínez Avala.—Por mandado de 8. S. Garniel de Salinas.	R O 21
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ius taucia del d:.-tiito de Jema Murta de esta capital, etc.
Por el presente so convocan Imitadores para el remata dei demolido ingenio «San Francia.o,» (rt «Mendi-ve,n situado en el partido de Cayajabos, juiisdiccion de Guan-jay, tusado.en la cuntid'd de treinta y seis mi! novecientos trece tiesos, cincuenta y nueve centavos en oro, con sus fábricas, aguadasy demás anexidades, cuyo arpo tendrá efecto rt las ocho de la mañana del dia trece del entrante mes de Febrero, en el ■ uzga.de constituido ea la calle del Obispo núm. 75. Que así lo tengo mandado e 1 los cutos incidente al concurso de I>. Nicolás
primera instancia
Antonio Sierra y Gato, Juez de d > esta ciudad y'sri partido etc.
Hugo saber: que en rete juzgarlo y escribanía del que refrenda se siguen an'os de Abintestado del ultrama riño Teniente que fué del Batallón Cazadores de Anda lucía D. Cristóbal Fouímis y Oalan, natural de Torre-molinoe. provincia <»•- Mrt'ugaé hijo de D. Bal tai or y L? Teresa, en los cual- ■ lie dispuesto declarar Intestado di cho fallecimiento, y por sus herederos rt los que por la ley los corresponda para que se presenten en legal forma rt deducir el derecho que les corresponda en el término de treinta días contados desi¡e( la fecha de esta publica-enlaint ligeiicia que en este juzgado se lia premiado D? Teresa Galan Cid madre del finado.--Y para pasar á la Gaceta oficial de la Habaua libro ia presei te. Trinidad Bic’eiubre :0 de 1578.—Sierra y Gato.—Por su mandado, Manuel F. Aparicio.	C O 23
Hag osaber: Que á consecuencia del intestado de D. Rosendo Pereira natural de Santiago de Galicia, provincia de la Coruña, y vecino de esta Ciudad, he dispuesto se convoque por término de veinte dias á todos los que se crean con di redro rt heredar los bienes que dejara, á fin de que se pr sentsn en este juzgado por si ó por medio de Procu'ador con poder bastante y. documente necesarios á deducir el que se crean asistidos.—Trinidad 12 de Marzo de 1878.—Sierra y Gato.—Por su mandado Manuel F. Aparicio,	C O ¿4
Hago saber; Que por consecuencia dei fa'ltclmlento del ultramarino D. Agustín Quintana y Pon ce de León, alférez que fué dol Batull n de Tarragona, he dispuesto se convoque por segunda vtz ¡i lo
Por ante el Notario Br. D. Andrés Muzon y Rlvfero, administrador <jel protocolo de la Escribanía do doña he re-vocado -1 poder para pleitos que mibre de 1877, y por ante el propio Lorenzo Salgado, D. José García, y Procuradores D. Francisco Sancbezy Seijas, D. Manuel del Barrio. D. E - ilio Martí y D. Tirso Llaga no; bin que por sto se entienda ofeud da la buena "opinión y fama de que disfruta,m
Habana Enero 18 de 1679.— Jo ' S:oanc.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por ol Gobitruo (¡enoral.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
KEGLAJIKMO
j para las Administraciones Económicas de Provincia.
So encuentra do venta en ei despacho do esta Imprenta.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de renta en el dispacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
In dice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D1! Isabel II. Las cuatro Navidades [po.esías].
Geografía de ia Isla IA, 2? y 3? parte, por D. Esteban Picha-do.
Vida política del Marqués de M rafiores.
El Fatalista, novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 eriticada en el 47.
s que se eonsioeien i Compendio y Epítome de la Gramática Cas-con derecho á ¡a herencia, para que dentro de veinte ¡ tel!ana, por Ruis“Felipe (le Orkacs.
asista.—Y para que se fije en a Gaceta oficia’ do esa Ca- , Reseña histórica do los sucesos |iOHt:cos (lo pital extiendo el presente.—Trinidad Diciembre 20 de España.
’ ü ^ AT........ ^ Prontuario del sistema métrico decimal.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo puaauc,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla ds venta en el Despacho de e ta Imprenta, Toüiento-Rey núm. 23.
ipitog^rTama.
DE LA
ASIGNATURA DE HÍ&TORIA NATURAL
dtl Instituto provincial de 2? Enseñanza do la Isla do Cuba, aprobado per ol Gobierno Genera’ en 5 de Junio de 1S78. So halla de venta en el despacho de esta Impronta.
Mendive formado para tratar délas cuentas que debe
rendir D. Antonio de la Cruz Muñoz, como refaoeiouis- 1S78.— Sierra y Gato.—Por mandudo de S. S. Manuel F. ni de'referido ingenio «Sun Francisco.). Habana Enero Aparicio.	C O 23
13 ¡le 1879. —Jo«é Manuel, de Aizpúrua.—Por mandado A consecuencia d - las diligencias formadas para in de S. S . J uuu Andíeu,	R 21 j ventariar Iss existencias encontradas tula fonda, sita
El«tjr. Juez de primera instancia do Gua lalupe, ha ; en la calle del Campanario número 137, i erb nrclente al dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Ataña- asiático Qulrino Aclion, ha dispue to <1 Sr. Juez de pri-h:o Echen que contra D. Juan Antonio de la Tómente . mera instancia del distrito de Guadalupe en amo de es-i sobre et i'obro.de pesos; que el día 19 del entrante 1- obrero te dia proveído por ante mí, se anuncie n
á las once de su mañana, tenga efecto en la puerta del juz-g ido, sft( o i la cade de Amargura núm. 1, el veníate de doce esclavos de varios s -xos y edades que s>* hallan en el depósito j idichil de esclavos tasados en 7550 pesos oro.
Habana Enero 10 de 1879,—Manuel Baireto.
R 21	_____ ____a___________________________
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre colegio \ Sadas en ambas instancias en la e usa que se siguió conde Madrid y Juez d-> primera instancia interino uel ira IB Doria Rosarlo Berriel, ha dispuesto el Sr. Juez de ■ l¡str¡ro de 1 v Catedral.	B instancia del distilo ib> B len, por ante mi quepor I; e
Por 11 prei e ite te nnun ia al | úl-lico que rt con se- ¡ nfl meros seguidos de la Gat-e'a oficial se reviniera rt la refe-cueneia de l«s auto1 déla testamentaria de la Sra. D?
Mariana Fernandez Tiwejos, Conde a viuda do Z ibli-var v por auto de esta fecha, he dispuesto que el dia 27 de Febrero próximo entrante á las accedc.su mañana en los estrados del juzgado, sito en la calzada de Galea-no núm. 1U2, tenga efecto el remate de treinta mil pesos
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
I lem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para ídem idem.
Ca tilla rústica?.	Á
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7
n	i de Feb;er - del 74 sobre milicias en forma de
rnU Berriel, para que dentro del término Je tercero dia ,, compare zea en la escribanía del actuario ft satisfacer las !10,10 °
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem pava ios empleados subalternos de di
pübl'co p r
tres números de la Gaceta oficial el abandono que de di-1 chas existencias ha hecho el mei clonado asiático que; Ira desapare ido de la c«sa desde el sábado once del cor-. riente.—Habana' Enero 14 de 1879.—Rafael dei Fino.
C O 23
En les diligencias sobre el cobro do las codas cau-
CALENDARIOS DR LI JO PARA 1879
Real privilegio. S. E. REINEN, Sucesor de B. MAY y O
0B8AP1A NI II. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante eu cubiertas de nica-, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDAB!^
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el ano de' 1879, con privilegio exclusivo.— IJ. E. Hoineu, imprenta, librería y efectos de es critorio, Obra pía núm. 11.—Agente en Santiago de Cuba, D. Juan Pérez Dubrull.
CALENDARIOS del Obispado de la Habana.
Para el año de <879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en la imprenta, libreria y electos de escritorio de II. E. Heínen, Obrapia núm. 11. —Agente en Matanzas, Sánchez y Como., Iticla 31, ‘-Pri-mera de Papel.”
compare
referidas costas de cuya ascendencia será instruida eu el reto de la notificación.—Y para-u cumplimiento libro la presente en la Habana 13 de Enera ÍS79.—Juan Hipólito Vergel.	C O 23
cho cuerpo.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA	,
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones
que lo han alterado y modificado do3do aquella ficha. So hulla do venta en el Despacho do esta-Imprenta.-
«TRATOS DE S. V. EL REY DOX ALFO.YSO XH,
con marco dorado y dosel, propios para Ayúnte miel.-tos.
C halle del Obispo n° 10l. JOSE BEUZOK. ABOGADO.
Cuba 28 —Consullas de 11 á 2.
HILARIO CIMEROS,
ABOGADO,
CALLE DELA HABANA NUM. 73.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Caja de, Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Habiendo participado el negro libro Feliciano Poey, habérselo extraviado la certificación do depósito núrn. 40703, expedida tí en favor y solicitado so le provea do duplicado, so anuncia durante quince dins á fin do que si alguna otra persona so considera cod derecho á dicho d( pósito, ocurra ¡i manifestarlo, en coacc-plo do quo si no se presenta reclamación en el término de esta publicación, se expedirá el duplicado correspondiente, quedando en ese caso el certificado primitivo, timo y de ningún valor.
Habana Enero 17 do 1879.—El Secretario, Jeté de los Dolores Ponce.
Don Fernando del Castillo, por medio da su apoderada D? Adelaida dol Castillo, ha participado el extravio def certificado mira. 10, do cien acciones de esta Institución expedido ¡i su favor. Y habiendo solicitado so lo provea de duplicado, so anuncia por oste medio durante quince dias, á fin de quo ni alguna otra persone so consi-J ra con derecho á dichas nuciónos, ocurra á manifestar o; en la intoli-geucia do quo si on el tértn np de este anuncio no so presenta roclamacioo, so procederá á expedir ol duplicado que se solicita, quedando en eso caso ol cor-tíficado original nulo y de n n-nn valor.
Habana Enero 17 do 1878.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
La Junta Directiva en sesión do hoy, ha acordado convocar A junta general para ol d¡a 30 de 1 ¡ quo cursa á las seis de la tardo tn el edificio de la Institución, con objeto de someter á su aprobación e! reparto do un dividendo de las utilidades obtenv das en el semestre cumplido en 31 do Diciembre Último: someter igua'mente á su aprobac on el Bautice y cuentas generales do fin de níloy nombrar Sres. (Ensíllanos, corfo ni3 al Reglamento.
I.o que se anuncia á 1- s Sres. Accionistas á lin deque ss sirvan concurrir ni acto.
Habana Enero 14 de 1879.—Ei Secretario, José de los Dolores Ponce.
Banco Hispano Colonial.—Junta Delegada en la Isla de Cuba.
For acuerdo de la misma sé ha dispuesto que desde-el dia l? de Febrero próximo venidero en adelante, ix-cepto los diaa festivos se proceda «1 paco del 9? dividendo de intereses, correspondiente al trimestre que vence en esa fecha, para cuyo efecto Jos señores accionista se proveerán, de una factura impresa que -e les facilitará por Ja Contaduría de esta Delegación (Baratillo 9) en la que an- tarán su notnbr , número de-sccionos y numeración de éstas, debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones que comprenda para percibir su im-y orto.
Habaua 10 de Enero de lo79.—Ei Secretario, Juan M. Ortiz.
Compañía dea’macenes de Regla y Banco del Comercio
La Junta General de Sres. Accionistas celebrada el dia de hoy, con vista del resultado de las operaciones de la Empresa, acordó repartir por resto de las utilidades obtenidas en el año próximo.pasado, un dividendo de 2 1¡1(3 p.g en oro pagadero en billetes del Banco Español al tipo do ciento por ciento premio; con lo que importa ol dividendo total del año. tres setenta y seis por ciento en oro; igual en billetes, á siete setenta y so'» per ciento.
Y en cumplimiento de lo acordado, so i ace saber que el pago de dicho dividendo empezará á ufec-tuarso ol martes veinte y ocho del corriente..
Habana Euero 20 do 1879. —El Director, José,.
A. Fesser
PARTE MERCANTIL.
PÜEÍK.TO 25S S.A HABAS?A.
ENTRADAS DE TRAVESÍA.
Dia 20.
De Panzacoia on 4 dias vapor esp Gui firmo, cap. Ruiz, toas. 352, con ganado ú Hamel 0 hijos.
Dia 2’.
De N. York en ó dia.; vapor amer. City of Washington, cap. '1 iuimerman, toas. 2700, con efectos á Zaido y comp.
---Veraeruz y escalas en 5 dias vapor araer. City of
Herida, cap. Keynolils, tous. 1493, con efectos á ¿alelo y comp.
^Mobila i ñ 8 dias gol. amer. John Me. Adams, cap. Ratbbuu, ton;. 181, con tablas á Burnham.
SALIDAS.
Para Matanzas y Cárdenas vapor esp. Emiliano, cap. Uirutia.
---Liverpool vapor esp. Juana, cap. Gastañaga.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE [TACOIY.
COMPAÑIA DRAMATICA,
i
bajo la dirección del primer actor del teatro epañol DON JOSE VALERO.
Variada función para el miércoles 22 de Ernro de 1879. 27 de ¡.bono, turno 1? y 5.1 del extraordinario.
Programa.
Primero.—Sinfonía.
Sezundo.—La lindísima comedia en 3 actos, original de D. Cecilio Vegramunta, titulada:
EL TESTAMENTO DE ACUÑA.
Tercero.—La preciosa comedia en un acto y en verso original del Sr. Lastra, titulada
LA CUERDA SENSIBLE.
.Empezará á las ocl o.
Nota.—Para el beneficio de D. José Valero el interesante drama en que tanto se distingue,
LA CARCAJADA, y la pieza en un acto
LA PIMIENTA.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S, Al