Por ol prosonto anuncio so convoca á la Sociedad do Sariol Romea y compañía, quo ou Enero del ■.ño próximo pasado se hallaba establecida on esta capital (¡alio do Cuba núm. 48, siendo ol gerente D. Isidro ítpmcu, para quo on el término do quinco dias comparezca en esta Fiscalía para ser notificada ¿o superior providencia en el expediento que promovió para naturalizar la barca inglesa Catha-r¡na María con ol nombro de Filomem.
Habana 12 do Mayo do 187'J.—Juan María Butler.
Comandancia
Odierai de Marina de la Habana.
del Apee ladera.
Secretaría de Causas.
D. Manuel de la Hígada y Leal, Contra-almirante
do la Eeal Armada y Comaudanto General del
Apostadero 6to. ote.
De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labarta, Auditor do Marina do esto Apostadero, he dispuesto practicar la Visita General do Presos, quo ha do i rcctfler á la fiesta do Pentecostés, y do todos los que tengan caus i pendiente en la jurisdicción do la Armada, y debiéndose efectuar el c-xpresado acto en el Roa! Arsenal, y on la Cárcel pública do esto Capital, el día veinte y ocho dol corriente raes, á lasoohodo su mañana, pubdquese en la «Gaceta oficial»y «Diario do la|Marina» para conocimiento do quiones corresponda: particípese al Sr. Coman-danto do Marina de la Provincia y al Sr. Fiscal del Apostadero.
Habana 5 de Mayo do 1879.—Manuel de la Ri-gada.—Juan Labarta.—Ante mí,—Luis Samper.
Es copia del auto superior do la Visita General de Presos.
Habana 7 do Mayo de 1879.—El Comandante Secrolario do Causas, Luis Satnper.
Orden de la Plaza del dia 15 de Mayo de 1879.
Servicio para el 16.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel Teniente Coronel del Regimiento Caballería del Príncipe D. Eduardo Tasier.
Visita do Hospital y Capitanía General.—Batallón Cazadores de ltcus.
Parada.—Cuerpos de la Guarnición de Ejercito.
Prevención do Voluntarios.—5? Batallón do Volun (arios.
Retreta en el Parque Central.—Regimiento Ingenieros do Ejercito.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza I). Tomas Mansilla.
Imaginaria en ídem.—El 1? de la misma D. José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor.—Jiccaflo.
a los contratistas, podra suspondirao ó roso indirse ol contrata.
14.	La contrata que hace el presidio es tras-misible á tercera persona cuando los ponados no tengan que ser trasportados do un punto á otro, pues en tai caso debe procederse á nuevo contrato.
15.	Quo cada vez quo venza ol término do la contrata habrá de renovarse aquella con quince dias de anticipación, á fin de quo los ponados no queden sin ocupación.
16- Todas las cuestiones que se originen sobre el cumplimiento do este contrato, serán ventiladas particularmente entre el contratista y el jefe dol Presidio; poro si no hubiese acuerdo ó si dichas cuestiones se refiriesen á interpretación de alguna de las cláusulas dol mismo, se someterá ol asunto al conocimiento del Exorno. Sr. Gobernador Goneral, por cuyo fallo se estará y pasará sin que pueda ejercitarse contra él ulterior recurso.
17. Las basas extraordinarias para el régimen interior del taller respecto do los trabajos de los penados, serán acordadas por el contratista y Jefe dol presidio y se fijarán en la contrata de modo quo no quedo duda alguna en ol cumplimiento de Ja misma, nel Jefe, Gramaren.
18.	En los trabajos estarán los penados suhor diñados ála dirección de la persona que represento al contratista y los encargados do la custodia de aquellos vigilarán que trabajen lo que cualquier otro operario particular pudiera bacor on buenu sa
j lud, sin quo los contratistas estén obligados á gra>
| tifioar ni á unos ni á oíros duranto ias horas estipuladas.
19.	Siempre que el penado voluntariamente quiera trabajar en sus horas do descanso so le permitirá hacerlo, y en este caso ol contratista le grati ficará on mano lo que con ellos ostipule.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de esta capital (en tal parte,) onterado del anuncio y j liego do condiciones inserto en la Gaceta oficial de esta ciudad, me comprometo á tomar en arrendamiento el taller do tabaquería dol Presi lio departamental de esta plaza (en tal forma.)
Habana Abril 16 do 1879.—El Teniente Coro-
Sitvxacion del Banco Español de la Habana.
EN LA TARDE DEL SÁBADO 10 DE MAYO DE 1879.
ACTIVO.
CAJA............................................ §
CARTERA:
Vencimientos hasta 3 meses..
Idem de 3 ft 0 idem....
Idem á más tiempo......
Oro.
Documentos á cobrar cuenta ageua.
1.717,761 72 342,714 34 5.036,062 13
7.096.538 19 '690 ...
OTROS CREDITOS:
Títulos del empréstito de $ 25.000,000-..... $ 9.680,000 ...
Comisionados.................................... 999,225	29
Sucursales...................................... 173,816	48
Créditos vencidos.............................    60,571	47
Cuentas varias............................................
Billletes.
i 3.577,590 66 777,981 35
4.355,572 01 2.179,008 ...
1.060,720 70 2.983,880 38 7.400,517 38
Sulnnspeccio/i general de Voluntarios de la isla de Cuba.
v	Socoion 3? -
Dj n Juau Francisco Ramos, Comendador do Isabel la Católico, condecorado con placas do 2? clase, Rojas y blancas dol Mérito Militar, Comandan te agregado al Regimiento Volum arios do Caballería do la Habana ote., y Fiscal en comisión por el Excmo. Sr. General Subinspector General do Voluntarles do esta Isla.
Teniendo quo prestar D. Agustín Mauricio, Sargento primero do la escuadra de gastadoros del segundo Batallen Voluntarios do Artillería do ia Habana, declaración on expediente quo do orden superior so instruye; y no habiéndeso podido citarle por ignorar su paradero, so lo haoe sabor por el presente medio para que en término de nueve dias a contar dosdo la primera publicación do este anun ció, comparezca en esta Fieoalía, sita en la callo do la Maloja número 2, de 8 á 10 de la mañana y 5 á 8 do la tarde, á satisfacer la declaración pendiente.
Habana 8 do Mayo do 1879.—El Comandante Fiscal, Juan Francisco Ramos.—El Escribano, Oeró nimo Ramírez de A rellano.
Presidio Departamental de la Habana.
Comandancia.
Con osta focha 1ro dispuosto quo desdo el día de mañana se use para ol despacho do todos los asuntos do la dependencia de mi mando, ol sollo do esta Gerencia por haborso inutilizado oí do la Coinm-daneia del departamental.
Lo quo so anuncia en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana 14 do Mayo do 1879.—El Coronel Teniente Coronel Jcío, J. Oramaren.
Habiendo rosuolto el Excmo. Sr. Gobernador Goneral con focha de ayer, so saquo micvamonto á licitación el remato del taller do tabaquería do esto Departamental, fijando para dicho acto el dia 20 do Mayo próximo á las nueve de la mañana en el despacho do esta Comandancia, situado on ol cuar-qol de! Presidio de ena capital, para quo los que quioran hacer propuesta lo vorifiquon con nrroglo al pliego do condiciones y modelo quo á continuación so inserta.
Habana y Abril 16 do 1879.—El Tomento Coronel Jefe, Gramaren.
Pliogo do condiciones que so cita.
Pliego de condiciones quo ha de rejir para el remate en pública subasta dol trabajo do los penados de oficio tabaquoros on el taller dol Presidio departamental do esta pluzn.
1? El Presidio facilitará al contratista todos los ponados do oficio tabaquero, ya soan torcodoros ó dospalitladorcs quo existan en ol establecimiento 6in distinción do raza para quo los ocupo en dicho oficio eu un taller dentro dói establecimiento ponal per el minirnun do 50 hombros.
2? El contratista abonará á la enja del Presidio la cantidad de 25 pesoH como jornal rnonsual década oporario tabaquero y 17 pesos oro por cada dospalillador.
34 Abonará además á los fondos del Presidio el importe do la manutención de dichos ponados al respecto de lo quo aquella importa al establecimien tooon arroglo á la contrata do víveres hecha para suministro de los queso consumen en el mismo.
44 Quo el contratista depositará en la caja dol Piesidio como fianza de su compromiso el importe completo do una mensualidad por ol número de cincuenta operarios, treinta tabaqueros y veinte dfispalilladorcí.
54 Que Ion pagos so ha'án precisamonto en la caja del presid o dentro do la quincena siguionto al mes de la cuenta vencida, y de no verificarlo so retirarán los penados sin mas trámites.
64 Q ie ol trasporto do los malcríalos obra hecha será por cuenta del contratista.
* 74 Que no so hará doscuonto alguno penados que so enfermai on durauto ol dia, quo estos no hayan sido devueltos ántos do ías nuevo do la mañana.
84 El presidio facilitará los cabos do vara necesarios para la custodia do los penados.
94 Los penados trabajarán do sol á sol todos ‘°8 días exceptuando los domingos, el Juéves y Vieras Santo?, dia do Corpus, el do lu Purísima Condition y do S. M. ol Koy, teniendo on los dias do trabajo una hora pura almorzar y dos al modio dia para dése mse.
10.	El contrato durará por el término do dos aüoB á contar dosdo la fecha de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
11.	Además, ol contratista abonará por oon-ceplo del alquiler del local quo ocupo el taller, la cantidad do c on posos oro, siendo do su cuenta todos les gastos do instalación, conservación y los que origino laroposioion do las cosas al ser y estado que toman antes do aquella, no pudieudo vorifiear obra alguna sin la debida autorización dol jefe del Pro-Biaio y bajo la diroecion dol arquitocto del Estado cuando por la importancia de la misma ó por ol emplazamiento do maquinaria pudieran ellas afee-tur á la seguridad del edificio.
.	12. El Gobiorno podrá disponor do Ies pena-
os Contratados en todo ó parto do la fuerza cuando tuj CC08'*,° Para ocuPal'la orí obra urgonlo dol Es-
13. Que solo on islo caso y por falta de pago
y do la
por los siempre
Hacienda Pública, cuenta de anticipo sin interés.
PROPIEL' \ DES:
Fincas..................................... $
Mobiliario ................................
Accionas varias...............................
GASTOS DE TODAS CLASES:
Instalación .............................. $
Generales..................................
15,604 43 5,727 55
3,528 60 93,147 48
220,006 03 6,785 63 1,218 85
42,578 78 30,455 33
PASIVO.
CAPITAL........
Fondo de reserva.
Oro.
OBLIGACIONES A LA VISTA:
Cuentas corrientes................
DepOsito sin interés..............
Dividendos atrasados.............
Corriente N? 45...................
4.935,384 12 710,710 08 16,620 ...
BILLETE3 EMITIDOS:
Por el Banco............
Emision de guerra......
Billetes.
9.217,83a 18 390,349 30 61,815 45 55,560 ...
? 15.527,726 70 45.805,970 90
OTRAS OBLIGACIONES:
Empréstito de 25.000.000.........'......... ?	205,038 50
Corresponsales.......... .................. 3,591 57
Contrato de contribuciones................................
Cuentas varias............................. 6.851,462 93
40,659 40 194,812 86
Saneamiento de créditos vencidos. INTERESES:
Por cobrar.........................
Por liquidar.....,,,...............
2.155,692 62 5,020 75
101,052 21 127,734 19
Ganancias y pérdidas.,
Oro.	Billetes.
$ 5.534,619 93	$ 7.542,128 35
7.097,223 19	6.534,580 01
10.913,613 24	11.445,118 52
	45.805,970 90
21,331 93	228,010 51
96,676 08	73,034 11
$ 21.663,409 42	S 71.628,842 40
Oro.	Billetes.
? 8.000,000 ... 310,507 36	
5.632,714 20	9.725,654 99 61.333,697 60
0.560,693 ...	235,472 26
645,327 38	
2.160,713 37	228,786 40
323,434 11	105,331 15
S 23.663,469 42	$ 71.028,842 40
Ayuntamiento de Can Antonio de las Vegas.
Presidencia.
Debiendo proveorso en propieded por medio do concurso, la plaza do Secrotarío Contador del mismo, dotada con el babor anual do mi! pesos oro, y cumplíondo con lo que sobro el particular dispone el Ilustrísimo Sr, Gobernador Civil de la Provincia en circular de 27 de Enero ú'tímoy lo acordado por esta corporación, se couvocan aspirantes á dicha plaza, pa a quo on ol término de 30 dias á contar desde la fecha, presenten sus solicitudes acompañadas de una certificación de la policía, en que justifiquen su vida y costumbres y cíe sus hojas do servicios certificadas por ol jefe de la oficina en que hayan servido últimamente. El que sea elegido para el expresado cargo tomará posesión on primero de Julio venidero.
dan Antonio do las Vegas y Mayo 19 de 1879. — El Alcalde Presidente, Juan A. Hernández.
Junta Local deprimirá enseñanza de Cimarrones.
Presidoncil).
No habióndoso presentado en tiempo oportuno ninguna señora maestra en solicitud de la plaza de de Directora de ia Escuela Municipal do niñas de esto pueblo, vacante por renuncia do la señora que la servia, la Junta do mi presidencia on sesión de! dia 16 dol actual, acordó so convoque nuevamente á oposición oon arreglo á lo quo determina la superior circular dol Gobiorno General fecha 9 de Julio dol año próximo pasado, señalando un plazo de qu'nco dias á contar desdo ¡a primera publicación, para quo las quo desoon entrar on oposición presenten sus soüoitudes documentadas donlro de! nuevo plazo señalado,
Y para conocimiento general so publica on ei Boletín oficial do la Provincia y Gaceta do la Ha baña, haciendo presento á las interesadas que 1» escuela está dotada con las asignaciones que el reglamento señala á las oscuelas de entrada.
Cimarrones 27 de Abril do 1879.—Domingo Ca denas.
n.
Habana 10 de Mayo de 1879.—Vto. Bno.—El Director interino, José Ramón de Haro—El Contador,
Carvalho.
Colegio Notarial de la Habana,
Secretaría.
Por fallecimiento del Sr. Tesorero do esto Colegio D. Gabriel do Salinas y Macias, debo nombrarse en junta goneral ol que ha de reemplazarle on ol cargo, en Jo quo rosta dol presento segundo trienio, ó sea hasta el 31 do Diciembre inmediato venidero.
Asimismo, debo proponerse también on junta general ol Reglamento intorior que ha do regir al Colegio, y el especial dol Montopio.
Y	por último deberá procoderse igualmonte on junta general á tratarso do la liquidación de los cauJalos dol antiguo «Real Colegio do Escribanos do la Habana,» y su aplicación.
Y	el Excmo. ó limo. Sr. Presidonte do la Real Audiencia, a quien correspondo convocarla, al tonor leí primor inciso del articulo 109, título 89 dol Reglamento goneral orgánico, so ha sorvido acordar que dicha junta, para los fines expresados se vorifí-quo ol dia piimoro do Junio próximo entranto en
1 Salón do abogados do equol Superior Tribunal y bajo la presidencia do la Directiva.
Y	do orden del Sr. Decano so publica por esto medio para (onccimiento do todos los Sres. Notarios del Territorio, sin perjuicio do la citación á cada uno por oficio, haciéndoseles presento: quo queda fijada la hora do las doco do la mañana dol citado dia, para dar principio al acto quo do conformidad á lo privón i do por ol artículo 98 dol expresado Reglamento General Orgánico, no podrá sor nombra lo [ara ol cargo do Tesorero, más quo Notario que resida en osta Capital, á pluralidad devotos; y que el quo no concurra ya por estar legal-mento exeoptuado confirmo al quinto upartado del dicho artículo 109, ya por otra causa, podrá enviar oportunamente su voto escrito y cerrado á osta Secretaria, constituida on la casa número 5, plaza do !a Catodral, ó delegar sus facultades, para acordar sobro todos los particulares, objeto do la junta, en ilguno do los quo acudan,con arroglo al último exremo del memorauo artículo 109, on cuyo ovonto
también lo comunicarán á esta dicha Seoretarís.
Habana 13 do Mayo do 1879.—Antonio Mendoza, Secretario.
Colegio «1« Corredores y ¡Voíarios co -inertiales de ia Habana.
CAMBIOS.
Inglaterra.........»  —18J
{8
Franela.........
Estados Unidos.,
Oro español.....
Descuento mercantil.
.....{Si
P. 60 d[V. r. 60 Jiv. P. ejv.
P. 60 div. P. C[v.
...—ft 1121 P-
......- 6 á 8 billet.s y 8 á 10 oro
AZUCAR MASCABADO.
Inferior á común 4¡¡ ft 5 rs.
Común ft regular 5 á 5} rs.
Regular ft bueno 51 ft 5j rs.
CONCENTRADO.
Nominal.
MIELES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Basiliso Larrañeta, auxiliar del colegial D. F. López.
D. Joaquín Jiménez Martínez, idem del id. D. J. J. Rodríguez.
DE FRUTOS.
D. Miguel D. Azopardo.
D. Jacobo Patterson.
Habana 15 de Mayo (le 1870.—El Sindico interino, M. Nudez.
CUARTA SECCION.
OriOZNAS »333j XNSHB.XOU.
Junta Protectora de libertos de Santiago de Cuba
Secretaría.
Debiendo sor enterado D. Abad Lando dol resultado dol expediente que so cursa por esta oficina sobro libort&d dol esclavo de su propiedad Pablo Abad, so publica para que ae y.resonto por fí ó por medio do apodorado en esto centro, S:ui Podro bajo núm. 16 on ol término de 30 dias.
Cuba 26 do Abril do 1879.—Enrique R. Izquierdo.
En 6xpodiento quo se instruye en averiguación de si la esclava Nareisa, de doñaMatilde Bren, consta empadronada en los censos (lo 1867 y 1870, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer se cito por ol Boletín ofioial do la Provincia y Gaceta de la. Habana, á 1). José Roigosa y Caracodo, legítimo consorte do la expresada Brea, para que por sí ó por modio do apodorado y en ol término de 40 «lias, se presonto en esta Secretaría, San Pedro baja núm. 16, á declarar lo que crea convenirle en el ] artioular, aporoibido en caso contrario do resolverse el expediente en su rebeldía.
Cuba 5 de Mayo do 1879.—El Secretario, Enrique fí. Izquierdo.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Deroane y)
Uellieux, bajo á regular...
Td. id id. id. buenoá superior.
Id. id. id. id. llórete...
Cogucho inferior ft regular, n?
8á9, (T. H.)..........
Id. bueno ft superior n° 10 á ¡-Nominal.
11..................•••• I
Quebrado inferior ft regular |
núm. 12 ft 14 id......I
Td. bueno n? 15 ft 16 id..j
Id. superior 17 ft 18..... I
Id. llórete n°19 fi.20 Id.J
MERCADO EXTRANJERO'.
N? 12 6) ft6| rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 64 ft 7§ rs. arroba. Según envase, polari pación y número.	i
AZUCAR DE MIEL.
De 4j ft 51 i8. Idem.
QUINTA SECCION.
AT7T03.
Dr. D. Ignacio Angulo y Heredia, Juez de Paz del Distrito Sur de esta Ciudad y de primera instancia m termo del mismo distrito y su partido etc.
Por el presente se hace saber ft todos los acreedores del concurso voluntario de D. Pablo y de D. Dionisio Piedra el auto que ft la letra trascribo.—Matanzas Mayo siete de mil oclioieutos setenta y nueve.—Vistos: Considerando que la Ley faculta al deudor para separarse del concurso voluntario que haya promovido, 0 cesión (le bienes que haya hecho á sus acreedores.—Considerando: qne una vez admitida la separación del concurso, no hay perjuicio de tercero; puesto que quedan los acreedores en aptitud legal para ejercitar sus derechos en la forma que estimen conducentes. Vistas las consideraciones espuestas en el escrito de fojas doscientas cuarenta r cinco, ylo que resultade autos dijoS. Sría.: que debia . eformar y reformaba el auto de diez y nueve de Abril Ultimo, y en su consecuencia se dft por terminado este concurso voluntario y por separados ft D. Pablo y D. Dionisio Piedra fi sus'costas de la cesión do bienes hecha á favor de sus acreedores quedando estos en completa libertad para ejercitar los derechos deque se crean asistidos en la forma que corresponda.—Y ft reserva de proveer sobro lo demás que se solicita en el escrito de fojas doscientas cuarenta y dos, notifíquese este auto ft ios deudores y ft los acreedores con arreglo ft derecho, y dése cuenta para lo que corresponda. —Asi lo|proveyó,umn-dóy firma el Sr. Dr. D. Ignacio Angulo, Juez de Paz del Distrito Sur de esta ciudad, v de primera instancia interino por enfermedad del Sr. Propietario ante mi de que doy le.—Dr. Ignacio Angulo —Federico Rosado.—Y para su publicación por veinte (lias consecutivos en la Gaceta oficial déla Habana libro la presente.—Matanzas Mayo 9 de 1879.—Por mandado de S. Sriu., Federico Rosado.	,	A 17
El Sr. Juez do primera instancia do esta Villa ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber ai moreno José criollo alias Oalunga, esclavo de D. Ignacio Duarte que la ascendencia de las costas ocasionadas cu la causa que so le siguió en este Juzgado por amenazas. según operación practicada, es de cuatrocientos diez y ocho pesos, para que dentro do quinto dia después del último anuncióse presente en Ja Escribanía del que suscribe ft manifestar su conformidad ó disentimiento, apercibido que de no verificarlo so procederá ft su aprobación ftlo demás que corresponda.—Y para que tanga, efecto lo dispuesto libro la presente.—Ouanajay Mayo 9 de 1879.—Antonio Perez,	A 16
Don Anicrtodo Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
En cumplimiento de lo que se ha servido disponer la Real Sala de Gabierno de ia Real Audiencia de este territorio, sobre provisión de la Eseribañía de actuaciones de dicho Juzgado, vacante hoy por fallecimiento de D. José María Castro Hormilla, que la tenia á su cargo; rjor la presente que ha de publicarse durante treinta dias en la Gaceta oficial de esta ciudad, convoca ft los que aspiren á obtener dicha Esoribanla de actuaciones en interinidad y sin perjuicio de lo que se resuelva al dictarse la ley soore arreglo de Tribunales, para que en el citado término de treinta dias, acudan ft laSecretaría de la Real Audiencia de esta Isla, con sus instancias documentadas, debiendo acreditar que reúnen las condiciones legales para el desempeño del mencionado oficio. Habana Abril 18 de 1S79.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S., Manuel Domínguez.	A O 20
E9ZGSOS.
A consecuencia de la reclcgn ación ontusblada por la morona-Nicolasa, esclava do D. Cayetano Jarrída, domr.ndando su libertad como no empadronada on el conso dd 1870, ol Excano. Sr. Presidente so ha dignado disponer so cito por ol Boletín oficial y Gaceta de la Habana, al expresado Jarrida para que por sí ó por medio do apoderado y on el término do 40 dias so presento en esta Secretaría San Pedro baja núm. 16, á comprobar la inclusión en ol referido censo do la esclava de que so trata, «percibido si no lo vorifioa do resolverse el expediente en su rebeldía.
Cuba 5 do Mayo do 1879,—0' Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Alead tía Municiprd del Guayabal.
Don José Valdespino y JMacías, Alcaldo Municipal
dol Guayabal ote.
Por el prosonto se veonvoea á la persona que so crea con derecho á uc caballo dorado rosillo de seis y media cuartas de . a'zada, la mano derecha y pata izquierda blanca, lucoro corrido, entero, á fin de quo so presento cor i los doeuraontos necesarios para quo lo sea entrej jado.
Gdayabal Maya 19 de 1879.- -José Vuldespino.
Don Recaredo Rulz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ft D. Baldomero Roque y Flores, natural do Güines, vecino de esta, soltero, escribiente, de veinte y ochoanosé hijoile D. Ciríaco y Di Lugarda; I>. Antonio Alvarez Martínez natural de Asturias, vecino de esta escribientey de treinta y cuatro años de edad y D. Jo-sé'riaiz de la Peña, natural deCienfuegos, vecino de esta, soltero escribiente y de veinte y nueve años de edad, para que dentro de9 dias contados desde la fechase presenten en la Real cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese les sigue por estafa y defraudación: al stado ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de ia ley dándose por bastante los estrados del juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana 6 de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.-xípiz Conejo.—Por su mandado, Juan Hipólito Vergel.
L) 17
D. Miguel de Aldccoa, Juez ile primera instancia del
distrito de Jesús María.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Matas y Pagés, natural do Barcelona, soltero, dependiente, de 25 años, para que dentro de 9 dina á contar dosdo esta fecha, «o presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por estafa a D. Juan de Pau-cierto y seguro de quo si así lo hiciere le adminístrale recta y cumrqidajusticia, y de no, le declararé rebelde V contumaz é mcurso en las penas de la ley en donde se entenderán las notificaciones y demás trámites. Habana 10 Mayo de 1879.-Miguel do Aldecoa.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E U 17
Por esta mi 1 Lauta de edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Cftrlos Ruiz, Natural y vecino de Santa Marta ¡leí Rosario, soltciotabaquero, de 39 año?, estatura regular envuelto en carnes; puraque en de el término de 9 (lías contados desde la fecha, so presente en la cárcel de esta villa ft descargarse (lela culpa que le resulta en
la cauaaque se le sigue por lesiones ft D. Márcos Rodn-,r.ie7- seguro deque sin 1 lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev para las notificaciones y demfts trámites del juicio. Guanabacoa Mayo 10 de 1879. José Maria Larrazabal.-For mandado de 8. 8. Francisco W. Armengo!.	y O 17
Don Antonio Guzman y Paluohi, Juez do primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad y su partido
'^Poreí presento edicto quese publicará en los periódicos de esta ciudad y en la Gaceta oficial de la Habaim, se convoca nuevamente ft todos los acreedores de D. Melchor Batista y Caballero, íl saber: sucesión de IX Lene de Varona de Batista, sucesión de Di Bomfacia Betancourt de Recio, Administrador del Hospital de San Juan de Dios, D. Joaquín de Varona y Abad D. luán Balaba. DI Mariana del Castillo González y Mar-seta sucesión de I). Podro Suicidas Verde, D. Francia-eo Álehé. Anglada y Hermanos, D.Félix Aguilar, D. AleioBulet, D. Patricio Mac Arbil, D. Juan Iturrart, D. Manuela O-Rellly, Colector Eclesiftstico, Idem de los bienes de Regulares, Idem del Convento Ursulinas, el Ayuntamiento por terrenos do egtdos, D. José María, I), Pablo y D. Luis Alvarez y Agüero, D: Emilio de
Agüero, D Melchor Batista Borrero, D. Pedro Sánchez Dolz, D. Bernabé Sánchez y Adán, D. Diego Gómez, y por último la situación de D. Salustiano Menen-dez, con el fin de que el dia veinte y ocho del mes entrante ft las once de ia mañanase reuuuuui la Saia de) Juzgado sita en ¡a plaza déla Merced con los títulos de sus créditos, si no los hubiesen ya presentado, á. nombrar un Sindico en lugar de D. Francisco Vilardell que ha renunciado tal cargo.—Dado en la ciudad de Puerto-Ptincipeá 19de Abrilde 1879.— Antonio Guzman.— Juan B. Herrera.	E 16
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cftrlos Tercero, y Juez de primera instancia de Jaruco ate.
Por este mi segundo edioto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Tomás Martínez, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presento en la Cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Et-léban Perez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administra justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco y Mayo 5 de 1879.— José G. Ledon.—Rafael Aguiar.—Y para su publioaeion por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Jaruco fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	E O 18
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera Instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi 2V edicto, cito, llamo y emplazo ft Manuel Rodríguez Muñoz, cuyas generales se ignoran, para que en ol término de de nuove dias ft contar desde la ú'tima pnblicacion se preseute en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida per lesiones ft los confinados Manuel Carrillo y otros, cierto y seguro de quo si asf lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará, rebelde contumaz incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado liara bus notificaeiouos y demás trámites del juicio,— Güines Marzo 9 de 1878.—Laurel.—Francisco Muñoz.
E O 16
Don Lucas García Ruiz, Juez de piimera Instancia de distrito do Guadalupe.
Eu el iueivlcxité ht la,	do dofÍH Can-
delana Parra, promovido por el curador del heredero demente D. Pedro 1 abio Marin, para asegurar parte do la herencia de este, lie dispuesto se publique por la Gaceta oficial en tres números consecutivos la proposición que se ha presentado con aquel objeto; la cual es de reconocer en una casa en esta ciudad de suficiente valor la cantidad de mil quinientos pesos oro;
lo más que resulte alcanzar dicho heredero, por el tiempo que convenga al asegurante el cual se obliga cuando quiera devolver la cantidad, á, avisarlo con tVes meses de anticipación y en su defecto, ft verificar la devolución con el rédito quepudlera devengar en los tres meses siguientes: ftcontrituirle en el Interin con el rédito de un diez por ciento anual pagadero por mesadas; y ft satisfacer los derechos de hipoteca, escritura y demás gastos que esta origine: 6 fin de que el que quiera mejorarla acuda ft verificarlo por conducto del escribano actuario dentro del término de tres dias.—Habana 15 de Mayo de 1879.—Lúeas García Ruiz.—Por mandado ile S. S. Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente en su fecha.—Rafael del Pino.	E 19
Por este mi primer edioto, cito llamo y emplazo a 1 pardito Nicasio Infanzón, hijo de Rafael como do diez años de edad, para quo dentro de nueve dias del último anuncio se presente en el Asiio do San José á descargarse de la culpa que le resulta ou la causa que se le sigue por lesiones al pardito Fermín Santa Cruz,_ cierto y seguro quo si así lo hiciere so le administrará justicia y de°no se declarará rebeldoy contumaz y por bastante . los Estrados del Juzgado para los trámites quo ocurran. —Habana Mayo 12 do 1879.—García Ruiz.—Por mandado do 8. Sría., Arturo Gallotti.	E 18
Don Lúeas Gaicía Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de;Guadaiupe.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Faustino Martinez, Manió natural do Asturias, soltero, dependiente.de 24 ft 26 años de edad y vecino (le esta ciudad, ft fin deque dentro del término de 9diascontados desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por por hurto, cierto y seguro de que si asi lo linee se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado paralas diligencias y demfts trámites que ocurran en la expresada causa. Urbana Mayo 9 de 1879. García Ruiz.—Por mandado do S. B. Rafael del Pino.	E O 17
Por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Juan López Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que den tro de nueve dias se presenteen la cárcel ft descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por hurto ft D, Pedro Santie cierto y seguro que de no hacerlo so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado pata que con ’ ellos so entiendan los trámites que ocurran.—Habana Mayo 6 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado,-Arturo Gallelti.	E O 15
Don Francisco Noval y Maríi Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera, instanciade esta villay su jurisdicción etc.
Por medio del presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al negro Victoriano, criollo, como de 49 años dé dad y esclavo de D. Rafael Quintana, para que dentro de 9 dias sepresente eu la cárcel pública do esta villa Jft descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Cecilio León, cier-toy seguro deque si así lo hace se le oirá, y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites y notificaciones qub ocurran.—Quo asi lo tengo dispuesto en dicha causa.—Guanajay Mayo 12 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De órden de S. S. Manuel de J. Arocha.	E O 17
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana órden de Isatiel la Católica y Juez do primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft los que se consideren con derecho á heredar á L>. Cirios Mazon y Borja, vecino quo í'ué del M¡i-riel, natural de Canarias, soltero y de pesenta y seis años do edad y que falleció sin testar, á fin de quo en el término do veinte dias, ft contar dosdo la fijación del presente, se presenten en este Juzgado á justificar su acción á la herencia apercibiéndoles, do que on caso contrario se seguirá en adelanto en la actuación parándoles el perjuicio quo on derecho haya lugar. Advirtiendo quo por virtud de las primeras convocatorias solo lia comparecido con aquel carácter, Doña Maria do la Luz Hurtado y Mazon, sobrina dol finado.—Así lo tengo mandado en ios autos de la materia.—Guanajay Mnyo 7 de 1879.— Franoisco Noval y Marti.—De órden do H. Sría., Manuel do J. Arocha.	E J8
Por este mi 3? y último edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al negro Gumersindo Flores ó Flores Gumersindo, de condición libre para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-gue por hurto de una milla; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde, contumaz é in.eurso en las penas que nuestras leyes determinan, y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámite» y notificación! s quo .ocurran.—Que así lo tougo dispuesto en (lidia causa.—Guanajay Mayo 12 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De órden do 8. 8. Manuel de J. Arocha.	K O 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo ÍD. Francisco de León y de la Flor, cuyas generales se ignoran, y ft D. I* duardo Temes ile lo» Rey u;, hijo de D. José y D4 Paulina, natural i'e Guanajay, soltero, dd comercio, y de 41 años de edad, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta dudad ft responder ft los cargos que les resultan en tausa que instruyo por falsedad en la inteligencia de que de no hacerlo se les declarará rebeldes y parará el periuicio que haya lugar. Habana Mayo 12 ile 18(9.— Aniceto de Pahua. Por su mandado, Fernando Novell.
E O 17
D. Eduardo larda Agüero, Juez do primera instancia del Distrito de la Catedral
Por CHte mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Galan, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias, contados desde la fecha, comparezca en este juzgado, descargarse de ia cnlpaquele resulta en la causa quese le sigue por estafa ft D. Jaime Roc-i; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá, y -administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Mayo once de mil ochocientos setenta y nueve. García Agüero.—L. Agustín Valerio.	E O 17
I). Pedro Muñoz (le Bepúlveda, Juez de primera iustan-cia interino del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, 11 mo y emplazo ft D. Miguel Hernández ó sea D. Miguel Domínguez Lo-ran, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de ¡aculpa (pie les resulta en cuusa seguida por robo ft D. Francisco Penichet; seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo no se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado é incurro en las penas de la ley. Habana Maye 1-de 1879. Pedro M. Bepúlveda. Por su mandado, L. J.
Ramon Portocarrero.
E O 47
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo ni nardo libre Prudencio Pulgarou, alias Gallito,‘natural de Guanabacoa, soltero, de 25 años de edad y de campo, para que se presente en este juzgado ft nombrar abogado y procurador que contesten el traslado de la acusación riseai cu caasa que le sigo por hurlo de un caballo y USO (le cédula que no le pertenece; seguro de (pie si io luciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y poi bastantes los estrados del júzgalo ó incurso en las penas de laloy. Habana 10 de Mayo de 1879. Pedro M. de SepíÜveda.-Tor su man-dado, Alejandro Nuñez.
E O 17