¡
&£MATES.
I mil seiscientos diez y nueve posos treinta centavos en
___ oro. Que ast lo heaiapuesto en loa'ejecutiva» seguidos
i ro, Vmro .7.	in i per Di Dolores Rodríguez de Febles, en coi» ci to de ce-
le dominio promovida ¡ ¡.,idoru ndhona de D? misa Amelia Feble«, contra D
José Isidoro y 1). Juan Bautida de este último apelfido en cobro de pesos. Matanzas 21 de Enero de 1879.— Francisco Vilalta.—Luis de Zurlarrain Tolos«.
Ii 27

CONvoc V IDRI AS.
lian
En los uutos de la tercería
por D* Eusebia Hernández contra 1). José Santos Ara gon y D. Diego González A rango, el Sr Juez de prirn- -ra instancia del distrito do Guadalupe ha dispu sto s-:,
-oque á pública subasta la casa calle de laMaloja num. ¡ J-1»3, de la propiedad de lft expresada Hernández, construida ft la moderna, de mamposterí i y azotea y tasa a ea la cantidad de nueve mil novecientos treinta y dos p «os noventa y siete centavos en oro. cuyo acto de re
mate ha de tener efecto el día 19 de Febrero próxlmtiá	------ ; *
las dooe, en la sala de audiencia de este Juzgado, sima- El Sr. D. Angel Cúrros Martin, Juez tle primera do en la calle de la Amargura miro. 1, a«lm¡ti(n ios j instancia del Pilar, lia dispuesto que por tres números proposiciones que cubran los dos tercios uel avalúo. Y i consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las per-para su publicación en la Gaceta oficial por tres mime | ronas que se consideren con derecho il un caoallo color ros consecutivos libro la presente. Habana y Enero ■ dorado ermode seis y media cuartas, con tris patas veinte y sieie de mil ochocientos setenta y nueve.—Ar- ¡ blancas, sin hierro, entero, con cola, crin y bo.ero br-turo Galletti	H O 31 gos, cabos al pelo y una alburda de tierra adentro de
yq s--r, Ji. líccareilo Ruiz Conejo y Custodio, Juez | burlante uso, con freno y cali -zuda, cuyos objetos de primera-instancia del distrito de Bélei	I	.
tal en el juicio ejecutivo promovido por I). Francisco ¡ Gallito, el dia orn e del corriente mes, para que re prt-*- miniíucz contra D José Gnn’oz y Galvtz ¡ -enten en el Juzgadoá eva< uar im actodejusticie. Ha-
•	■	....' --------*	....T’.......1 de mil oehoehutos s tenia y
C O 31
Juez de primera instancia d i esta ciudad y sn partido etc.
llago saber: que en • ste mi juzgado y en la escriba-, nía del actuario que refrenda se siguen diligencias de nbintostatopor el fallecimiento del Teniente del primer Batallón de Nápoies D. Robustiano Vázquez y Martínez, naluia! de Castro Cuídelas, provincia de Orense é hijo de D. Francisco y Di Escolástica; y en las que lie dispuesto di clarar intestado el fallecimiento y por sus herederos ¡i los que se crean con derecho il sueederle, á los que se citan y llaman por este medio pava que comparezcan en en este juzgado en el término da sesenta dias contados desde ésta fecha por sí 6 por medio de procurador con poder bastante á deducir el que les asista, apercibidos de que de no hacerlo se les pararé el perjuicio necesario.—Y para mandarlo ít la Gaceta oficial de la Habana bire extender el preset te.—Trinidad Diciembre 24 de
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar en providencia de esta fecha, lia dispuesto por ante mi, se convoque por tres númeios de 1« Gaceta oficial á D. Ramón Romero v Fernandez naturil de Orense, soltero, herrador, de 35 añops de edad,y vecino de la calzada uel Monte 2‘G para que comparezca en el juzgado it cvsouai mi >cto de justicia.— Habana Enero 22 de lü7v>.—Alejandro Nufiez.	C t) 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar en causa que por ante mí cursa contra el moreno Antonio Celestino Caté por liurto, ha dispuesto en pro-videncia de esto dia ee convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Antonio Congo, natural de Africa, soltero, de 24 años de edad, carretero y vecino de la calle de Jesús Peregrino, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 23 de 1879.—Mateo G. Alvarez.
C O 27
El Sr. D Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del 1 ilar ha dispuesto por tres nú
en cobro de pesos, ha dispuesto por ante mí, se saque á ¡ baña Enero veinte y dos de pública subasta un potrero dividido en sitios de labor, nueve.—Mat o G. Alv irez. nombrado «San José» 6 «Oandú.» situado en el partido D. Antonio Sierra y Gato,
de esta C*pi- i sido ocupados ni pardo ¡iltre Prudencio Pulgaron (a) el -,ner0s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los
pasajeros que venían del Carmelo la noche del 17 del corriente en el carro urbano número 34, máquina números, la cual chocó con los carros de limpieza, ceica de
de Artenvsa, cuartón llamado Morejon, jui indicción de Quanajay, el cual mide en tu totalidad tres caballerías tres cuartos y tres cordeles de tierra, tasado en ocho mil trescientos treinta peso--, veinte y cuatro centavos en oio, señalándolo para Indiligencia de remate, la una de la tarde del día ríete d« l mes de Febrero próximo entrante en las puertas del Juzgado. Loqueseanuncianlpúbl:-c >, á fin de que el que quiera hacer postura, ocurra al lu'mr dia y hora de ignados y á instruirse de mas pormenores á la escribanía del 'infrascrito actuario. A, para que se publique en la Gaceta oficial, libro la presente.
—Habana Enero 22 de 1879—Francisco Ozeguera.
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia , dt-1 distrito del Pilar.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas.las personas que quieran hacer proposiciones íl una estancia de labor situada en el partido del Calvarlo; cuartón de la Chorrera,¿Hstahte unos diez y medio i ricio. kilómetros de esta Capital, de una y media caballería y j El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-catorce cordeles de tierra de color negro, nombrada «San- i icn en esta í'apilal, lia dispuesto, por ante mí; que por ta Rosa » y tres negros de dotación, tasada en ocho mil j tres números consecutivos de la Gacela oficial se cite al ciento diez y nueve pesos cincuenta y dos centavos en j moreno José Nazario Roca, esclavo de D. Francisco Fat-oro, deciiyú cantidad se rebajaiíi un diez por ciento; ber vecino que fué de la cilzadade la In'anta número ad virtiéndose que se-admilirán proposiciones, iiien & di- | 27. para que conq arezca en este juzgado <n día y hora
1878.—Sierra j'Gato.—Por su mandado, Manuel F. Aparicio.	CO 1
hábil á < varear ñu acto de justicia en asunto criminal. Habana Enero 21 de 1879.—Juan Hipólito Vergel.
/	C O 1
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Goc ta oficial secite de comparendo en este juzgado él). José Cabreros, cuyas demás generales se ignoran, A fin de que eváoue un actode justicia en causa crimina) que se sigue por robo é D. Manuel Teran.
Güines Enero 21 de 18*9.—Francisco Mnñoz. ^	^
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido etc.
Hago saber: que en este J uzgadoy escribanía del que re frenda penden diligencias de abtnteatato por ei fallecimiento del (Japilan que fué del Batallón cazadores Tirado i es de la Patria. D. Pedro Pascual Hernández, natural de Pidi era, provincia de Soria, ó hijo de D. Juan y d» Di Polonia: he dispuesto declarar intestado el falles:Lmienlo de
cha finca y esclavos ó á estos sepa adámente según esté dispuesto; cuya subasta tendré efeC.o el dia veinte y oclio de Febrero del mes ptróximo entrante, á las doce del mismo dia, i udiendo los lidiadores Instruirse en la escribanía del que refrenda de los demás pormenores de que consta la citada estancia y esclavos. (J le así lo tengo mandado en los autos de testamentaria de Di Salomé Suarez. Y publíquese este edicto por la Gacela oficial en t es números seguidos-v con término de veinte días.
—Habar.a Enero 21 de 1879.—Angel Cúrros.—Por mandado de 8. S. Mateo G. Al variz.	R 30
Don Lúeas García Ruiz, Jaez de primera instancia del distrito de Guada'upe de esta Capital etc.
En virtud del prest nte edicto lie dispuesto se saquen á pública subasta doscientos dos bocoyes precedentes del ingenio ««Cmchiti,» rorrespondienle é los bienes del concurso de D. Juan Lavln, que existen depositados en los almacenes de Regla y los iiemfla bocoyes que existan el dia de la subasta que debelé tener eficto en la * a- _________________________
ladet Juzgado, calle ile Amargura núiu, uno, el rila seis | aqUe( y por gUs herederos é los que se crean con dere de Febrero próximo é ia una en p into de !a tarde; de-| cpK) a sueederle, para que en el término de sesenta días, hiendo presentarse las proposiciones que se hicieren en pliego cerrado que serán abiertos en ese nropio acto, que quedaré cerrado en el mejor postor. Y para putdi-c irlo por la Gaceta oficial liluo el presente. Habana Enero 22 de 1879.—García Ruiz.—Por maudadn deS. S.,
Rafael del Pino.	E 31
A éonsecuenciii de los autos del concurso de D. Pedro Gutiérrez Somarriba, ha dispuesto el ir. Juez de primera instancia dei distrito de Jesús Mari a: se convoque por medio de la Gaceta oficial é todo los acreedores del mismo, p ira la jnnta general que tendrá efecto ep el Ji zg> do, sito cálle del Obispo número 75 el dia'28 de Febrero próximo entrante é las ocho de -u mafiana en la sn’a de audiencia del mismo para el nombramiento de Síndicos y con prevención ds que solo podrán concurrir á ella los acreedores que hayan presentado sus títulos y los que loa presenten en el acto.—Y para su pubii-o clon libro la presente.—Habana y Enero 22 do 1879.
contados desde la fecha de esta publicación, comparez can en legal forma é deducir el que les asista, apercibidos de que de no hacerlo se les seguirá perjuicio. Y para remitir á 1« Gaceta oficial « e la Habana hice escribir e! presente en Tiir.idad á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho.—Sierra y Gato.—Por mandado de S. S., Manuel F. Aparicio. O. G 31 Hugo saber:que en las diligencias de: bintestato que de oficio se siguen en este Juzgado por ei fallecimiento del ultramarino Capitán del cuadro de reemplazo que fué D. Sixio Mad.<n y Oriundo, natural de Ja dudad de la Laguna en Islas (.'uñarlas, é hijo de D. Juan y de D.‘ L-abel; ho dispuesto en providencia de tres del corrít nte declarar intestado el fallecimiento de aquel y por sus herederos á 1 s que se crean con derecho á sueederle, Hilándolos por este medio para que comparezcan en este I Juzgado en legal forma, dentro del término de veinte dias, contados desde la publicación del presente, con
P j 1ro Rodríguez Periz.	R O 30 «ntrcibiiniento de quede no hacerlo les paiaiá perjuicio,
xión Jo«é Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez | y jara niandar á la Gaceta oficial de la Habana idee de primera instancia de esta villa.	J escribir el presente. Trinidad Diciembre veinte de mil
A consecuencia de los autos de la leMamentsrír de ochocientos setenta y ocho.—Sierra y Gato.—Por mau-D? Tnés (Jarcia Cartaya; y los acumulados de Di Merced , j.lt|0 <je g’ g Manuel í. Aparicio.	C O 31
de los mismos apellidos, se ha señalado de nuevo ei dia ¡ Hago saber: que en este nit Juzgadoyescribanía del veinte y ocho de Febrero próximo entrante, para que á q,le refreudii pènde» diligencias <le abintestato por el las doce de la mañana y en las puertas del Juzgado, sito j fallecimiento del ultramarino I). Nicolás Carrascosa y calle de Versaltes núrn. 27, tenga efecto en pública su- ¡ Miera, natural de Madrid, é hijo de D. Genaro y de Iti basta la venta dei ingenio «Santo Domingo,» su potrero Prudencia, Comandante graduado Capitan que fué del
anexo y diez caballerías de tierra montuosas, con sus fábricas, cercas, dotaciones etc., ubicadas dichas fincas en el par ido de la Macagua, jurisdicción de Colon y apreciado todo en la suma de doscie itos noventa y tres mil cuatrocientos once pesos, noventa y cinco centavos, con manifestación de que el remate se verifica solamente por las seis sétimas partes de las fincas, pues la otra sétima corresponde á un co-partlcipe y se encuentra embargada á consecuencia de una reclamación judicial; cou advertencia de que no se admitirá postura qu.e no cutirá el precio íntegro <Je la tasacio», en oro y al contado; rebajando ti quince por ciento al valor de las seis sétim is partes que se rematarán. Gnanabacoa y Enero 24 de 1-79.—José María L-rrazabal.—Por mandado de de S. 8., Luis J. Mari». Y para su publicación übro la presente.—Fecha ut supra.—Luis J. Marín.
R 27
D. Lúeas (Jareta Ruiz, Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe.
Por el presente fl consecuencia del cuaderno formado de órden Superior para el cobro de costas é D. Gonzalo de Cárdenas se cita, llama y convoca .1 las personas que quieran luleresaite en el remate de la máquina del ingenio de San Luis Gonzaga en la jurisdicción de Javuoo, el cual es de moler caña do fábrica americana de veinte á veinte v cinco caballos de fuerza,horizontal, de veinte y ocho piés de largo y tres do ancho su mesa, cilindro quince pulgadas, un pié tinco pulgadas'golpe, en buen estado cou todas sus piezas y una caldera Ce vapor de dos fiases, de treinta y tres piés de largo, cinco piés y seis pulgadas de diámetro con sus llaves de agua y vapor, retasada en siete mil trescientos sesenta pesos oro, y cuyo acto de remate ten Irá lugar ei dia tres de Febrero pióxiuio entrante á las doce do la mañana y audiencia de este Juzgado, sito Amargura número uno, y no se admitirán posturas que no cubran loados tercios del avalúo.—Y paia su publicación en la Gaceta oficia! libro la pr-sente.—Habana 2! de Enero do 1879.—García Ruiz. —Por mandado de S. Sría., Manuel Barreto. R 29
Por el presenta y consecuente Cv ios autos egecutivos seguidos por 8. C. Burnham y (' mipañín, contra J. Remolina y Oomp! lie dispuesto que el dia 3 de Febrero próximo entrante á las doce de la mañana y audiencia ile este Juzgado, tenga efecto mi nuevo acto de remate de unos efectos de leí reteria embargados á los deudores, y que han sido tasados en tres.mil cuatrocientos veinte y seis pesos veinte y cinco centavos, cuyo avalúo eslará de manifiesto en la escribanía, advirtiéndose que no si a Imitiráu posturas que no cubran las dos terceras partes de los avalúo-, Y’ para su publicación por tres mi-m ros dala Gaceta oficial s: libra el presente. Habana 22 de Enero de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de 8. 8., Manuel Barreto.	R 27
Don Antonio Romero Torrado Juez de primera instan- ¡
cía de esta jurisdicción.
Por el presente, hago saber: que en los autos de interdicto proniouidos por 1)2 Frnm i-oa Oruna como curadora de sus lujos x>. Francisco y D. Juan Marty contra D. Manuel Labastidu sobre la liuciiudaMidns Aguas y continuados por la sociedad de Maspoiis y Hermano, cisionaría de Labastidu en reclamación de perjuicios, hediHpuesto se saquen, á pública subasta por el término de veinte días la indicad» hacienda c «opuesta de doscientos ochenta caballerías de to rra y setenta y dos c n-tésimos de las del iiato Inés ite Boto, la cual reconoce el
Batallón Cazadores de Raza, en la que he dispuesto declarar intestado su fallecimiento, y por sus herederos á los que se crean con derecho á sueederle, para que com-j parezcan e:i forma legal, á deducir el qua les corresponda, dentro del término d ■ veinte dias, contados desde la fecha «le. esta publi ación, apercibidos de que de no hacerlo por cj.la vez se les parará el perjuicio necesario. Y para mandarlo a la Gaceta oficial de 'a Habana, hice escribir el presente. Tiiuidad á veinte de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho.—Siena y Gato.—Por mandado de S. 8., Manuel F. Araricio. _ C O 31 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por anteTní, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos «,'e la Gacela oficial y término de tercero dia á 1). Félix González Lope/, D. (Jabino Escalante y IP Doloies Ahrulial.té, vecinos qin-fuerou de la calle «le S in Rafael núm. 118, á fin de que comparezcan en este-Juzgado, sito calle de Amargura nU rn. 1 á evacuar un actode justicia en causa criminal. —Hítiiana Enero 25 de 1879.—Rafael del Pino. C O 31 El Sr. Juez de primea instancia «tel distrito deGua-ilalupe.’pov ante mi ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Sebastian Rayó, vecino que fué de la fonda situada en la calzada del Monte esquina á Rastro, á fin deque comparezca en este Juzgados to Amargura núm. 1, á evacuar un actode iustlcia en causa criminal. Habana Enero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y nueve.—Rafael «leí Pino.	C 0 3 1
Relación de las partida:« de costas pendientes en rsta es-cribonía do mi cago en tasaciones eobra'las el año próximo pasado de 1378. cuyos interesados no se han presentado á percibirlas.
Oro.
la balería «le Santa Clara, para que se presenten en este ju/.muio á evacuar un acto de justicia—Habana Enero 22 de 1R70 —Mateo G. Alvaraz.	O O 28
El Pr. Juez de primera instancia del dial ritode Mon-serr.de iia dispuesto por ante mí que por tres númetos «le ia Gaceta oficial se convoque á D. Dámaso de la To-nv, paia que dentro de tercero dia después del último anuncio; comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y E'iero 25 de 1879. —Miguel Valera.	C O £9
A c insccuencia «le ios autos ertmina'es seguidos «ie oficio contra un hombre blanco desconocido por lesiones q le infirió al asiático José A pan, natural de Cantón, «le cuarenta y cinco afros, vecino de-Escobar núm. ochenta lia dispuesto el Sr. Juez de Paz del Distrito de Gtiadaln pe, se convoque en tres número de la Gaceta oficial i 1 expresado José Apan, para que comparezca en este ju gado el (lia treinta del corriente á las doce con el fin de «me se celebre el juicio de faltes dispuesto.—Habana y Enero 24 «le 1879.- El Secretario, Luis F. de Torres.
C O 31
A consecuencia de tos autos «leí intestado del ultramarino D, Félix Bartolomé González, ha dispuesto i-l Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, »«■convoque por setruiiilft vez por medio de la Gacela oficial á todos los que se condderen c«.n derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento «leí expresailo González, para qpp en el ¡érm«no que lu ley señala comparezcan en e-te Ju g do e n 1 s documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador lnstruiilo, á hacer valer c! que les asista, apercibidos de quede no verificarlo en dicho término seguirá su curso el juicio pa'ándoles el peijuicio que hubiere lugar y sin queá ia fecha se haya personado alguno á ohtar jior la herencia. A'para su publicación libro la presente. Habana Enero 22 de 1879.—Pedro Rodrigue/. Per. z.	C O 31
En los autos seguidos por Josefa Hernández y Tor res contrv la sucesión y bienes «le D. Juan Corvo (Ion-zalez en cobro de pesos v continuados por Concepción Hernández, ha «Pspuesto el 8r. Juez de primera instancia interino del Cerro que en tres números consecutivos «le la Gacela oficial se publique el edicto siguiente:— Dr. D. Agustín Martínez Ayala. Juez de Paz «íel distrito del Cerro y de primera instancia interino del mi mn, etc. Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á ios que quieran hacer proposición á una casa .de manipostería situada en la calzada de Vives esquina á la «leí ('ármen , marca-lacón el núm. 133, retasada en <res mil ochocientos setenta tiesos oro. comparezca en el Juzgado, situado en la callí de la Habana núm 43, esquina á Chacón ei «lia once de Febrero próximo entrante,^á las doce ó ántfs. ála escribanía del actuaiio á in-truiise. Q«te así lo tengo mandado en los autos seguidos por Josefa Hernández Torns, contra la sucesión y bienes de D. Juan Corvo González en cobio de pesos; y continuados por Concepción Hcrn indez. Habana Eneto wlnle de mil ocho denlos setenta y n'ieve.—Augusto Martínez Avala.- Por mandado de 8. 8., Gabriel de Salinas.
C () 31
.Selta dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Kobtsco, Inspector de Policía que fué del Pueblo de Regla, para qus en el término de «milito dia, después del último enuncio, comparezca en el juzgado á declarar en a causa para aver guar el motivo por que le fueren expedidas doi cé lulas de secin,¡a«l en un mismo mes y año al asiático Casiano Sansón —Gua-nobacoa Enero 21 de 1879.—Francisco AV. Armengoh
C O £6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, llorante mí lia dispuesto que por 3 números «ie la Gaceta oficial se convoque á D. Domingo León, á fin deque cen: parezca en este juzgado para un acto de justlela en causa criminal.—Habana Enero 22 de 1879 —Bernar.lino Suarez.	C o 29
El Sr. .Tu z de primera instancia del distrito,del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta ofic al á D. Patricio Gómez y González, lo propio que ¡í tres personas quo le conozcan y sepan posee bienes «le fortuna, para «pie á primera au-«liemia comparezca en edeju/ua lo, sito cal e de la Habana núm. 43 á evacuar un acto dejusth-ia en causa criminal.—Habauu Enero 20 de 1879.—Gabriel de Salinas.
C O :9
En ia cansa seguida per estafa y defraudación á la ¡ Hacienda, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante rat que por tres números de la Garita oficial se j citen á 4). Juau Rodríguez, I>. GuiHeimo Pablo Cubó; D. Jo.-é Záfate T). Manuel .S in Riaño, D. Juan Fernán- j dez Ro Irigurz, D. Enri«|ue Ferrei y morenos José de ia Merced Bayona y Meleltora Medttros cu vas general« s se i ignoran y vecinos «pie sedicen ser de esta Ciudad, para «pie en el té'mino «le quinto dia comparezcan en este juzgado sito eu ia calle de Santa Clara número 21. á evacuar un actode justicia en la referida causa.—Y pansa cumplimiento libro la presente.—Habana Enero 17 de 1879 Juan Hipólito Veigel.	C O 28
A consecuencia «leí juicio criminal de faltas, seguido de ofició cuutra D. Francisco González por -lesiones inferidas á I). Diego Martínez, ir i dispuesto el Sr Juez
——I———————
Resgíia histórica (le los sucesos políticos do España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema dé equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Jdem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem Ídem.
Ca tilla rústica?.
Tabla par,a la liquidación de haberes.
La3 Antillas, por D. Carlos Navarro dtl Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicada? en la Gaceta de 7 de Febrera del 74 sobre milicias en forma de folie o
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Se enos.
Idem de los Arquitectot Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-balilla.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda
Idem pura las cajas de Descuentos.
Idem de Higiene pública.
Real Decreto orgánico del 2ó de Noviembre de 1853.
Jurisprudencia de l¡ s clases pa-ivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Reales disposici nes para organizar la car rera a.iininistraliva de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car r 1 s.
Idem para les Casas do Salud.
Idem para las idem de Socorros.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidies y Cárceles de la Is'a de Cuba.
Idem del papel sellado.
Idem do' papel multas.
I«lem de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
I leru de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas cornil-
»attmi—————m——ataft——aa—>—
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879
Real jir'nürgio. II. E. HEINE.V, Sucesor de II. MAY vf*
OBRAPIA N II. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se Ira recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante eu cubiertas de nftea*, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS
«leí Obispado «le la Habana.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en la imprenta, librería y electos do escritorio de II. B. Reinen, Obrapia núm. 11.—Agente en Matauzas, Sauchez y Comp., lí cía 3í, “Primera do Pupel.”
nes.
Idem de la los ruccion de los trabajador s chinos.
Idem del plan de a imentos délos IlospPa les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerj o de i onradoa Bomberos.
Idem de la Universidad Litírur ti.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios.
Idem de las serventías ( úblicas,
Idem de la traslácion de doin'nios de ln propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desdi l'í de En« ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Icio « r i para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin tura y Escultura.
Ídem de las carrer, s preparatorias y superiores.
I Ym para la provision de lo) Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de A«íua-
nas.
Disposición sobre Emplea«los de Aduanas
Disposi iones sobre ol tráfico negrero.
Real Decreto del plan de ostud'03 de 1863
R »lamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instruction del 2 y medio por ciento.
I em para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ile ni para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servi cio domestico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamenta«ia para la salida y eircu-aeion de personas por la Isla.
JOSE BRUZOlV.
ABOGADO.
Cuba 28.-Consullas de 11 á 2.
■OOIgPAPBH V BMgRBgAS.~
Compañía Je Caninos Je Hierro Je la Habana
La Jnnta Directiva de esta Compañía lio acordado rebajar desde e¡ dia de la fecha, un real fuerte en 11 flete de los tres oro «[tic a-igmi su tarifa á cada fanega de sal desde Villanueva ú Batalmnó, siempre que en mi mismo despacho se exprès« n trescientas ó mas fanegas, habiéndose puesto pura ello «le acuerdo con !a Empresa «le Fonronto y Navegación del Sur que jor su p.«rto hace rebaja p oporcionnl.
Ha« ana 24 de Enero de 1879.—El Administrador general, Francisco Paradelà y O.
a
«le Pazd«4 distritodeGu daiupe se convoquen por la G .- j .	la/,rma' 0,1 de los expedientes
ceta oficial en tres números consecutivos á los referidos J de expropiacieu forzosa.
Pesos. Cts.
Billetes.
Pesos.
Cts.
Incidente á ia testamentaría del Sr. D. Francisco Chacón formado para tratar de los acuerdos celebrados por sus acreedores.
Al Ledo. D. Jo-¡é C. de ios Santos .........................
A D. José Castro............
A D. Raque] Martínez........
A D. Gregorio Villa.........
Al Pror. I). José Guian.....
Al mismo, suplementos........
Al escribano D. Antonio M.
Ojeda .....................
Incidente á la testamentaria del Brigadier 1). Francisco A. de Armehteros pionmvi-Uo por D. José Joaquín Carera y continuado yo u sucesión en «obro té i o «■-.
Al Ledo D. Eiuiqi e S«ñt«l.... A I). B’as Du-Bo.i. luí; ... .... Conciir-o del Dr. D. Vicente Luis Fcrrir.
Al Ledo, D. Joa«puin Sanchrz ArregiU......................
10
2 371
1 50
10
20
4
77
50
D. Francisco González y D. Dieg«> Martínez, para que se presenten en este Juzgado silo calle de Cilla núm. 55, altos, el dia veinte y ocho del corriente á las doce cou el fin de que se célebre el juicio de faltas correspondiente. —Habana Enero 21 de 18’79.—Ei Secretario,Luis F. de Torres.	C O £9
A consecuencia del juicio criminal de faltas seguido de oficio contra el pardo Juan Sánchez Lagnar«! a por fisiones que infirió al pardo Eustáquio Jaque, lia dis vue'sto el Sr. Ldo. D. Máximo Diez Qmjano, Juez de Paz del distrito de Gnadalupe, se convoqué p r.la Gaceta I oficial en tres números consecutivos al pardo Eustáq lio ¡Jaque, para que seriesente en este Juzgado, sito calle ' He Cuba núm. cincuenta y cinco el dia veinte y ocho del corriente á las doce con el lin de celebrar el juicio criminal de faltas correspondiente. Habana Enero 18 de 1S79.—El Secretario, Luis F, de Torrea. C O 29
PARTE NO OFICIAL.
Ordenanzas de construcción. Idem rurales.
Ley de Ayuntamiento?.
Idtiu de inquilinato y desahucio. I'lem Municipales.
Idem de la Audieucin.
Idem del Tijbunal de Cuentas. Idem de Emancipados.
2 «
1(5
gravamen de seiscientos peros que paga anualmente al j . ^	f,, ^o Ji r. 7*C,	^	V
convento de Santa (fiara; con una casa do vivienda de ! ? 1i1!1s1>Ua1L¡„¡.’i!„ t>j!,«ltU Hltljaila --mamposteria y tejas de veinte yd«)s metroscuaiéntaci-n- ’ A,e|jUl'	„ ,.	, ,
tfmetroH ile frente por catorce metros noventa y siete I, c,l Sr. Jue.; de puniera, ni tanda del distrito del Ir-cent.metros de fondo, una cocina de tabla v tejas con col ! iaL providenciado esta fecho, ha dispuesto por ante gadizont frente y nn cuarto al f, n lo, una casa barracón i >‘‘f ge convoque por tres números de la Gaceta oficial á de tablas de t ino y cedro con techo de tejas, un gallinero ! ‘ ‘ B'-lroiauo Delgado y Díaz, natural de Canarias solteio, de tabla y guano c n c dgadizo al frente que si. ve para 1 ,to 1" “»?•’ -V ve,'"‘0 ,le ,a calz!,,Ia Jesus ,dcl Monte nú-Ciballeriza una casa «le tabla y guano para guardar inaiz, ,,,ero Par;* que comparezca ante este Juzgado a eva-nn pozo con brocal de manipostería y su coriespoiidien- cuaX, u,u “j'ó-Jbs -c*:*en c*u8acriminal. HiGma Ene-te ho.c.i y edindro con cigüeña; seis casas mas «loado %'}%	vi	, n T ° ? oS0 , ,
ellas de vivienda, una para lechería; dos para corra'es * Ei 8«. D. Feder'co Gaibis y Abolir, Juez de Paz del pertenecientes ai colmenar v al Hato y otra para «lepó- lllsU.1'® l'c1la Latedndlia dispuesto: quepor tres mime-sito y otros usos, dos mil ochenta y ocho decámetros j',s de la Gaceta oiiciai se convoque á I). Félix García de cerca de varias clase.-; veinte y seis casas más de tabla }' e’ n iiidcz_l"j° de Antonio y de Ramona natura] de As-y guano desuñadas á los dlferums usos de 1,.« terreno, turi;as 22 afi« s. soltero, deprmhente, vecino «e Belns-repartidos eu vegas, sesenta y ocho vacas regraas- seis comí número 17, para que el día treinta del comente á de dos años veinte y nueve añojos, doscientas cincuenta la3,doce el,1pflullt1° lle 3U-mañana comparezca en este juz-y seis puertas intuir»«, ciento setentu y cuati o cochina- ^a.^° p011 “n fJue J-en«a oíecto el inicio verbal cri-toí de aflo, cien ue seis meses, cifen dé tres jncfc-; tres ini*lalíUiafe	8e8Whla Cf.>ulril®I mismo
yeguas madres, un caballo viejo; doecieutas diez colme* ^	'orial.1 v ^ ■1 1 ^*u z l)or re^?ría rV í,ni^,os»
ha» con buenas cajas, eie.i cajas vacias.para colmenas y “percibido que de	!!o-QC0 <í>lr,nrí eL’;1<rt0 1!‘
una chulupa de odio metros largo por tres de an« ho; re- Rebeldía. Habana Enero 17 «le 13,9. Alberto Ghiappi.
tasado lodo eu la suma de setenta y cilio > mil quinien-	«,,	T 1 R
tos setenta y cinco pesos noventa y seis centavas oro se- ^ ^¡- D. Feilerico Gallis y Abe la, Juez de i ,«z del guu C'insta del avalúo que se hallado manifiesto én la distrito «le la Catedral ha.dispucslo: <iue por 'J’esnume-escriliunU á eirgo del actuario donde podrán instriise roa de ia, Gaceta oficial se c«;nvoque á I) Giiillcrmo las personas que «leseen liac««r pao poricio nes eoneui ríen-	s y -D toes, na.u«iil de la Habana, sol-ero. de i ,¡ años,
do A vi-r.ltcnrlo en este juzgad««, Hito eu la «alie «le Ma- apu-mUz de inaquimMa vecino «jie lué Cómpretela 22, rail «lies número í res, el día catorce del mes de Febr.-io I i,:ir;l (lue A1 ,liu treinta del corriente á las «loo.« en punto próximo venidero «le doce á tres «ie la tardé que se ha de su mañana comparezca cu cale juzgado Empedrado señalad.» paia «pie tenga efecto el re) late.-Y para su in- 115 e'?u e! m> le que tenga efecto el aeto verbal criminal sercioti eu lies iiúmeros conseeuti,os «lela Gao tu ofi- Y'"r hacer si.lo mordido por un perro, apercibido que de elal de la Habana libro el prese, ile.-Cimlu.i dé Pina, I »o comparecer-se celebrará el acto en rebeldio.-Habuna del Rio Enero 2»«ie 1879 -Antonio Romero Torrado.—	21 d,t ISTÚ.-Aiberio Ohiappi. C O 31
Porsu mandado, Mateo B. Quintero.	R o«j ¡ hi Sr. D. E«luardo Gaicu Agu no, Juez de primera
Ldo. D. Francisco Vualla y i(.ii/, Jscz de primera ins-	del distrito de 1» Catedral por ante mí lia dis-
fiuicia del disirifo Nortede. esta Ciudad y sú ju* is- i l’úesto que por tres números de la Gaceta oíiciai secón-dicción.	¡ voque 4. D- Juan VMul para un. acto de justicia encausa
Por • 1 piesentese anuncia ai público haberse señala-1 .criminal. Habana Enero 1,6 lo 187-9—L. AguMin Vateiio.
dn el 11 de Marzo próximo i nlrante á las do e de:-«i ma-	C O Ifi
ñarra para ei «enlate del ingenio «San J/isé y Animas» ¡ F.l Sr. Juez de primera instancia del dmlrito d# la Ca-Sltuado en el partido de Canasí, cuartón de Corral Ntic- tedral hadispuesto por ante mí que per tres números de la v >, comp testo de onarenta cabullerías de tierra, con sus Gaceta oficial se cite á las pardas Aurelia Fernandez y fábricas,máquinas, dotación de esclavos y demás anexi- Martina Valdés.--Habana 20 de Enero del879. Francis-«Giles: v tasado en ia suma de^ieutu cincuenta v odio !.... «le Castro.	C O 30
HABANA 2) DE ENERO DE 1879.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia Genera] y de Geografia é Historia de España para el Institu to ele 2. p Enseñanza, aprobados por el Go bierno General en 26 de Abril de 1878.— , Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-« cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, cu esta: casas, situadas la doí primer «iistrito, calle de la Ha- ¡ l»ana núm. 78; la «leí segundo, en la eaüe de Jesús j María núm. 99; la del tercer «Iistrito, calle del Aguila : 47; la dei cuarto, «'alie de Manrique núm. 84; la , del quinto, callo de Suarez núm. 3; ia Jel sexto, callé do Estévoz núm. 23; y ta del sétimo, calzada de J'^sus del Monte núm. 373.
Junta de Gobierno de ia Real (Jasa -to Beneficencia v Maternidad.—Diputación «ie mes. E;\oma. Sr.i. D.1, Conrepcfi-n OTarrill de Santos Guzman, Sia D? Maña LuYa O’farri 1 de Cárdenas y 8r. D. Felipe I’c-rez.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de lu IsIj «to Cutía, aprobado por el Gobierno Guneral en 5 d« Jimio de 1878. So baila do vonta en el despacho dt esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA i
ISLA DU CUBA.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDItlAI,
«le Víctor San fu rio y Comp.
El viérnes treinta y uno del corriente, á las doce del dia, se rematarán en esta venduta por disposición dei Sr.
Juez de primera instancia del «iistrito de! Cerro, á consecuencia dei abistestato	i que 1° 'líin alterado y mollificado desde aquella fecha
un reloj ue < ro, remonte ir, un cordón de oro turma león-!	J „	,	,	1 r
tina y otras prendas, así como un baúl con ropas de «iso; un diccionario y otros libros, retasado toiio en ciento cincuenta y cuatro pesos, con noventa y un centavos en billetes del Banco Español*
Afondado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi a Dirección General do Hacienda, con las adiciones jue lo han alterado y modificado desde aquel!» fecha 80 halla de venta ¿a el Despacho do esta Imprenta
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
(le las obras qn? se hayan de venta en el.de§pft?ho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los pecrotos púbtibados por el Gobierno Done ral, Irosla la fecha, so halla de venta en el despacio «ie esta Im renta á 83 e l ejemplar.
BÉGLAMENTO
PARA EL SERVICIO UE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Güiiicruo General.
fie halla de venta únicamente eu el Despacho do osta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de
UaCMemoria sobre el reinado «le Da Isabel II. 'l)ara las Administraciones Económicas de Provincia.
REGL4ÍIINTO
Las cuatro Navidades Geografía de la .
D. Esteban Picha« do.
ades [poesías], tía 1-, 2? y 3?
parte, por
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
eriii
Vida politica dcl Marqués de M radotes.
El Fatalista, novela cubant).
Reforma de la constiiuckm del ano 18-15
eau
en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Cas-i tellana, por Luis Felipe de Orleacs.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo tiUHUdc,
con la inatrucoioa para la formación do padrones do ia riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla de venta en ol Despacho de e ta Imprenta, Teuiente-JRey uúiu. 23.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Habiendo participado el negro lib«o Feliciano !’oey, hubo «•sol-1 oxíruviado la certificación do depósito núrn. 4)703, expedida á su favor y solicitado so le provea de duplicud«*, sa anuncia durante quircá lias á fin de quo si alguna otra persona so considera con derecho á dicho d. pósito, ocurra á manifestarlo, en concepto de que si no se presen a reclamación en el término de esta publicación, se expe-iirá el duplicado correspondiente, quedando en ese cáso ei certificado primitivo, limo y do ningún va-or.
Habana Enero 17 de 1879.—El Secretario, J,sé le los Dolores Punce.
Don Ftirnando del ('astillo, por medio de sa apoderada D? Adelaida del Gustillo, ha participado il extravío del certificado núrn. 10, do cien acciones le esta Institución expedido á su favor. Y tatúenlo solicitado se-le provea dr duplicado, so anuncia ,»or este medio durante quince «lias, á tin de que si dguua otra persone se eonsi I ra con derecho ádi» hts acciones, ocurra á manifestar o; en la inteligencia de que si en el lérmmo de esto anuncio no se «resenta reclamación, so procederá á expedir el du-ditado quo se solicita, quedando en eso caso el cer-ficado original nulo y de n n««un valor.
Habana Enoro 17 do 1878.—El Secretario, José le los Dolores Ponce.
Lí Junta Directiva on sasion de hoy, ha acor-'ado convocar á junta genoral para el dia 30 del pie cursa á las seis de la tardo en el edificio déla I n«-titucion, con objeto do eomotor ¡i su aprobación >1 reparto «Je un dividondo de las utilidades óbten'-laseiol semoslre cumplido en 31 da Diciembre último: someter igua'mento á s^aprobac óii el llu-ance y cuoulas genoraloa «'o fin de añoy nom-brarSro». C msiliario», (onfoi nty al H -glamonto.
I.o quo se anuncia á I s Síes. Accioiiistas á lin loque se «irvau concurrir al acto.
iI«ibana Enero 14 do 1879.—E, Secretario, José te los Dolores Ponce.
Banco Hispano Colonial.—Junta Delegada en la Isla de Cuba.
Tor acuerdo de la misma se lia dispuesto que desde el dia 1? de Febrero próximo venidero en adelánte, ix-«epto los «lias festivos se proceda al pago del 9V dividen-o de intereses, coirespondiente al trimestre «iue vence en esa fecha, para cuyo efecto .los-señortM accionista- se proveerán, de una factura impresa que se lea facilitará por la Contaduría de esta Delegación (Baratillo 9) en la iue am-tarán su nombr , número «le i ceiones y numeración de éstas, debiendo piesentarla firmada, acompa-ñandodas acciones que comprenda para l ereibir su importe.
Habaua 10 de Enero de 1S79.-Af. Ortiz.
-El Secretario, Juan
Oompahia dea’mare ies Je Regla y Banco del Comtrcio
La Junta General do Síes. Aciionistos celébrala el dia de hoy, con vista del resultado do las ope-acioae» de la Empresa, acordó repartir por resto te las utilidades obtenidas en ol año próximo pásalo, un dividendo do 2 l¡ 1G p.§ en oro pagadero en '»illetes de! Banco Española! tipo de ciento por dentó premio; con lo qu«) ímporlaoi dividendo total Iel afio,[tres setenta y seis por ciento en oro; igual n bi letcs, á siete seiouta y se:s por ciento.
Y en cumplimiento «ie lo acordado, so ' ace saber quo el pago do dicho dividendo empezará á efoc-i-uarso el martes veiuto y ocho del corriente';
Habana Eccrj 20 do 1879.-El Director, José A. Fesser
PARTE MERCANTIL.
FUBS.TO OB XaA HAS ART A.
ENTUADAS DE TBAVESIA.
Dia 28.
Be Cádiz y Puerto Rico en 18 dias vap. esp. Comillas cap Segovia tons. 305 eon efectos á Calvo.
—— C. Hueso viv. am- Mary Matilda, cap. Taylor, ton3.
30, con pescado á Suarez.
---Indiai o a eu 4 di is, vap. am. HeVes, cap. Morgan,
tons 830, con ganado á ále. Keiiar Luling y Comp?
SALIDAS.
Para N. Yoik, vap. ing. Surbiton cap. Abboff.
---atril a la Grande, gol. atner. Hairy B. Ritércap Peterson.
---Laguna de Término?, berg. esp. Cármen, c ap. Louro.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COM PAÑI A DR A M ATICA,
bajo la dirección del primer actor del teatro español DON JOSE VALE RO.
Magnífica función para el Miércoles 29 deE«uro de 1879 32 de abono, turno 2? y 101 del extraordinario. ’
Orden defunción.
Primero.—Sinfonía.
Segundo.—Volverá á ponerte por segunda vez en escena la preciosa comedla en tres actos de los Bros. Navarrete y Pina Domínguez, titulada,
LOS DOMINQ3 BLANCO?.
Terce a.—La preciosa pieza en un acto, nueva en esta temporada.
LA CAPA DE JOSEF.
Empezará á las ocho.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M