7.	p El contratista deberá poner por su cuentíf ]og conductores necesarios para el servicio, en el con ccpto de que éstos serán de la clase de hombres blancos (iuc sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.	p La responsabilidad de la entrega de las ba lijas <le correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	p Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Ad ministrador de la oficina en donde terminen los ti amos haciendo este constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos es el de que las entregas de la correspondencia y certi ficados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de esto modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamen to responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso es obligación do dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7. p , de lo cual dará conocimiento al Admi-uistrador de la oficina donde parta.
13.	f uaudo por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, fuese necesario despachar otro cu su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se le3 concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quien nombre para conductores á fin do que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados puedan éstos ser ó no admitidos al servicia para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7.p hasta la 15 inclusive, estipu lándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el con! ratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, va riar ó suspender en parte la línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los [contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño g,' a de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fráudes de cualesquiera otros.
20.	* La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará cu la Gaceta oficial y Boletín de la Habana y los periódicos de los distritos de Puerto-Príncipe y Santa Cruz del Sur como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, Gobernador Civil de Puerto-Príncipe y Alcalde Municipal de Santa Cruz del Sur, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las 12 del dia 31 de Mayo próximo y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de dos mil pesos oro, no pudicudo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la Habana ó en otra cualquiera de la Isla la cantidad de doscientos pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legal-rnente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Alcalde ó Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Puerto-Príncipe y Santa Cruz del Sur por la suma
de......anuales, bajo las condiciones contenidas en el
pliego publicado.” Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponen-te, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leidos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir cu dinero ó en fincas en la forma y por jas cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por W menos á la mitad de la cantidad anual que el con-
tratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal ántes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación Superior del re-ípate.
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las Condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la]Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arre glo á la Instrucción de 8 ele Noviembre de 1859.
85. La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo rcclamablcs las providencias de aquella en la vía contencioso-administrativa después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36.	K1 itinerario á'quc se refiere la condición 2? será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á. la expedición, el motivo de la demora.
37.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditar ántes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego de condiciones.
Habana 23 de Abril de 1879.—Cárlos de Hojas —Hay un sello que dice.—Administración general de Correos de la Isla de Cuba.—Abril 30 de 1879.—Aprobado por S. E., Carbonell.—Es copia, Cárlos de Rojas.
6.	El reñíale no será válido hasta quo sobro él recaiga la aprobación superior, debiendo ol rema* tador verificar el pago ántes do extraer de los alma-cenes ol indicado artículo.
7.	A Verificado el remato no habrá lugar á reclamación do ningún género, debiendo hacerse presento quo son do cuenta del rematador ol importe de los anuncios de esta subasta en la Gaceta y demás periódicos do la Habana en quo se publique.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino do.......se comprometo á abo-
nar al contado el importe de la arroba de millo que resulte en los almacenes del Asilo, á los precios si-siguientes:
La arroba do millo á $ billetes.
Picha y firma.
Monte (le Piedad de la Habana.
Dirección.
El sábado 24 del actual á las doce del dia, estará abierta la almono la do este Establecimiento como cominunción de la colobrada ol dia 17 del presenie mes, según anuncio por menor de los lotes publica dos en lu Gaceta oficial de 19 do Maizo último.
Lo quo se hace saber al público para mayor concurrencia de liciladoros.
Habana 20 de Mayo do 1879—Juan Daban.
DE FKUTOS.
D. Félix Gonzalos Quintana. D. Celso Beca y Yanguas. Habana i¡0 de Mayo de 1879. AI. Nuñez.
Inspección de Vigilancia del 29 Distri'o,
soltero, carpintero de 25 años, hijo^de D. Francisco y de Di Reg'.a, para que en el término de nueve di as contados desde la fecha se presente en el Juzgado para un .ac-...	. to de ¡nstic’a, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y
,F1 tíindlco interino, | de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanab’ueoa Mayo 15 de 1879.—José María Larrazaba!.—Por mandado de S. Hría. Francisco W. Armengol.	E O 21
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por osle mi primer edicto, cito, ll-*iuo y emplazo á
La cédula número 1004 do menorep, expedida
por esta Inspección en 19 do Jumo do 1878, á fa-1D. Atilano Riveron, natural de Puerto-Príncipe; veci-
vor del pardo José Claudio Isla, natural do la Uft. »ode! Vedado, soltero labradory de 19afios, paraquese
baña vdñ 16 «ños <1« edad	b.i	sub-ido	«virtió	y	se Presenteen laeárcel á descamarse de laculpa que le
Dana y ele 16 silos as edad	ha	subido	extravio	Y	resulta en la oau8a que Ie sl„0 |)or hurto de un' calmllo fi
parí su invalidación libro la presente que so publi-	d. Ventura Mundet, cierto de que si lo hiciere se le adcara en la Gaceta oficial.	ministrará justicia y de no lo declarará rebelde contu-
Hab-ina 16 de Mayo de 1879.—El inspector, maz incurso en las’ penas déla leyy por bastante los es Carlos Un u'i»	It fados del juzgado.—Habana Mayo 9 de 1879. Pedro M
Sepúlveda. Por su mandado, Alejandro Nuñez.
TANCERA SECCÏON.
Comandancia Militar de Marina. Fiscalía do Causas. Consecuente á
as diligencias bailo instruyendo con
O
o
B
03
o
c
n
O
>3’
o
<íg
b o
<T> O M 'rp • (F
<¡
F
F
>
rol
3
£■ a
ro ro ►
o “ t
ro : t
M
x
■a
O
CU
O*
M*
O
a
<r>
.72
9
B
P
O
m
p
B
?
O
2
G
fl>
O
O P-
B B
*2 5*
§ £
® § P* o*
2?3P
(T ífl p 5 p
5©§.*h* ° Ç » *
c 2
o P
•Bf
a ■
OQ
®>3
b..n
ro :


GD GOMfiJ [i M P B C 0 a P œ a
-pS^C§-
S •' 012. -7 •N i ag g
!	: (P SJ
p :
? i
B
B
srS
cr 0
p
cu
p
c tr1
P\ - o
o£<§ PT c p
O B W ° (V
w B
o p
£
B-
P*
to
Ci-
to
a
g-
B*
to
C-
&
P*
«
w
«
££
H Ç&
aZ
éD B O N c¿ C.O
a 5
v- p
g®
S&T
O tQ
é 5 »§ gl 81
sumarias quo me motivo do haber aparecido flotando en la orilla do la playa de San Lázaro entre las calles de Manrique y San Nicolás el cadáver de un hombre blanco el parecer ahogado que idonti ficado resultó ser D. Salusliano Antonio Macteeon Cuosta, natural do Sobaizo en la provincia do Santander, de estado soltero, de 24a£¡os de edad, hijo de D. Cleinonte y Doña Saturnina y vecino de la Calzada de Joscs^el Monte número 250: he dispuesto en las rcfei idas diligencias que por término de nnove dias consecutivos se convoquen por medio de los periódicos Diario do la Marina y Gacota oficial alas personas que tuvieran noticias dol hecho y sus circunstancias para que so pn sentón en esta fiscalía á declarar le que supu ren sobre ol particular.
Habana Mayo 14 do 1879.—Juan Alaría Ru’ler.
Por el presento anuncio so convoca á los pasajeros quo procedentes do Itivadeo llegaron á este puerto en el año do 1870 á bordo del bergantín español «Habana» su Capitán D. Sergio Piñole á fin de quo declaren en expodiente quo me hallo instruyendo por mal trato á dichos pasajeros duisnto la navegación.
Habana y Mayo 13 do 1879.— Juan María Bu-
tli.r.
Alcaldía Municipal de !a Habana.
Anuncio tfieia!.
Estando próximo á terminarse el plazo concedido para que los carruajes de alquiler lleven prelisamente los guarda-fangos do cuero, sin cuyo requisito no podrán rodar desde l.° de Junio entran te; esta Alcaldía Municipal so considera en el deber do recordar esto cumplimiento á los dueños do trenes de carruajes que se dedican al servicio público, en concento de quo están dadas las órdenes convenientes á todos los funcionarios de policía para que no permitan la circulación desde la expresada fecha catruajo alguno quo no tenga llenada esa prevención.
Lo quo so anuncia por el presente modio para quo lloguo á conocimiento de los interesados.
HabanaS de Mayo do 1879.—A. (í. Mendoza.
Administración Xiocal do Aduanas.
En ol destino do Villalta so han encontrado dos cajitas conteniendo balanzas, y como so ignora á quion correspondan, se convoca al dueño de ellas para quo dentro do quinto dia ocuria á esta Administración á recojerlas con los justificantes que acrediten la propiodad y previas las formalidades prevenidas, puos do lo contrario so procedorá á lo que corresponda.
Habana Mayo 16 de 1879.—P. S., Celestino Barca.
Casa General de Cementes de la Isla de Cuta,
Junta Económica.
Secretaría.
Habiendo sido aprobado por el Exento. Sr. Gobernador Gonoral el piiogo de condiciones para vender en pública subasta dos mil ciento ochenta y einoo kilogramos ó sean ciento noventa arrobas do millo que existen en los almacenos do la Gasa General de Enugonados, la Junta Económica de la misma por acuerdo de 15 del corriente ba dispuesto se verifique el remate el sábado 31 del actual á las diez do su mañana en las oficinas del establecimiento Potrero Perro (Mazorra) en donde so hallar i do manifiesto el pliego do condiciones así como en la Secretaria de 1- Junta General de Beneficencia sita en ol Palaoio Episcopal, Habana, al quo deberán atenerlo en un todo los licitadores quo quieran hacer proposición; y suyo pliego de condiciones so inserta á continuación —Potrero Ferro 18 do Mayo de 1879. —El Scotetario, Faustino Canil.
Pliego de condiciones que se cita.
].<rt El remato para la venta de 2185 kilogramos ó sean 190 arrobas de millo blanco y prieto mezclado, toudra lugar ante la Junta Económica del establecimiento el dia y hora que la misma señale.
2.55 El piccio limito do cada arroba será el de uu peso bi 1 loto del Banco Español do la Habana.
3. =* Para ser postor, es indispensable so veri-fiquo un depósito prévio do 25 pesos en billetes en la Caja dol Asilo con la anticipación debida, ol cual se devolverá una voz verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
4.05 Los pliegos so dirijirán al Presidente de la Junta Económica debidamento cerrados, no admitiéndose los que no ostón redactados con urroglo al modolo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras ó dejen do acompañar la carta de pago que acrodi-te haber hecho el depósito previo que señala la condición tercera.
5.53 Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja verbal durante cinco minutos entro los autores de las mismas.
Por ol presento anuncio se convoca á los individuos cuyos nombres á continuación se citan tripulantes que fueron en Julio de 1877 do la poiaern española «Vicenta» para quo dcnt:o de nuevo dias contados desdo la primera publicación comparezcan en esta Fiscalía á declarar sobre el mal trato que recibieron los pasajeros quo condujo á esto puerto ol buquo antes citado on su viaje do la Oroiava á éste en el mes de'Mayo do 187C —D. Joíó Bailon-rat.—Salvador Rey.—José Maitinoz.—Manuel No-gueira.—José Ventura Perez y José Floros Valeron.
Habana Ma/o 13 do 1879.—Juan Afarii Bu'ler.
Comandancia General de Marina del Apcs'adero de la Habana.
La cédula núm, 557 do cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 30 de M arzo de 1879, áfavor de la morona Margarita García, natural de la Habana, de estado soltora y de 37 años do edad ha sufrido extravío. Y pera su invalidación libro la prosente, que se publicará en ¡a Gaceta oficia).
Habana 16 do Mayo de 1879.—E! Inspector, Curios ürrutia.
CUARTA SECCÏON.
oyiüISJAS BUZ. XH7SS.Z02.
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Seooicn de Administración.—Negociado de Consumo do Ganado.
Debiendo tenor lugar el dia 16 del raes do Ju uto próximo á las doco en punto dol dia ol remate del Consumo do ganados do la viila de Cienfuogos y su partido judicial por la suma do 24.000 pesos
eu
oro cada año, se hato público para quo las personas
que deseen tomar parto en la indicada subasta pre-1 ¿ aquella en su rebeldía parándoles el ’mismo
sentón sus proposiciones con sujeción al modeío y pliego do condiciones siguientes.
Santa Clara Mayo 13 do 1879.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
El Piiego de condiciones so publicó cu la Gace-del dia 17 del comento.
E O 21
D. José María Espino, Juez de prime, a instancia de la Villa de Sagua la Grande y su partido judicial.
Por el preséntese cita llama y emplaza á todos los que sean acreedores deD. José de .Tough, vecino de esta villa, para que el treinta y uno del corriente mes á las doce del dia comparezcan en este Juzgado á celebrar junta general para tratar de la espera que aquel ha solicitado: previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse en la junta con el título de su crédiro respectivo, bajo el apercibimiento de no ser admitidos en ella; pues a«í lo tengo acordado fl solicitud del «'eudor en providencia dei dia de ayer.—Y j.ara la publicación en la Gaceta oficial, por tres números, se expide este edicto.
Sagua la Grande Mayo 14 do 1879.—José María .Espino.—Por mandado de S. Srín., Federico Tañares.
E 22
D. Jo3é Gabriel Rodríguez Pérez, Juez de primera instancia do esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Enrique Ledon y Sánchez, natural do esta, tabaquero v do veinte y cuatro años do edad, D. Santiago Cuollar y González, do la misma naturalidad y como de diez y ocho á veinte años y otio tercero desconocido, cuyas generales se ignoran pero qne acompañaba á los anteriores; paraquedénlro de nuevo dias conlados desdo esta fecha se presenten en la Cárcel públioa de esta villa á descargarse de la culpa quoles resulta en la causa que so les sigue por asalto y robo en el establecimiento de D. Ricardo Martínez; ciertos y seguros do que si así lo hicieren so le oirá y administra: ajusticia y do no se seguirá
perjuicio
Junta Protectora de libertos de Santiago de Cuba
Secretaría.
En expediento quo se instruyo en averiguación de si la esclava Nareisa, do doña Mal ¡Ido Breo, consta empadronada en los censos de 1867 y 1870, el Excmo. Sr. Prosidento so ha sorvido disponer se eite por el Boletín oficial do la Provincia y Gacota de la Habana, á D. José Roigosa y Caraeeda, legí timo consorte do la oxpresada Brea, para quo por sí ó por modio do apoderado y on el término de 40 lias, so presento en esta Socretarín, San Pedro baja núm. 16, á declarar lo quo crea convonirlo on el particular, apercibido on caso contrario do resolverse el expodionte en su reboldía.
que se presente fuora.—Sun Antonio Mavo 12 de 1879.— Rodríguez Perez.—Antonio de Porto,—Y para su publicación en la Gaceta ofioial libro la presente.—San Antonio Mayo 12 de 1879.—Antonio de Porto.
E O 23
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia do esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreno Juan José; cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, comrarezea eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja, causa que se le sigue por lesiones á la morena Juana, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines y Mayo seis de mil ochocientos setenta y nueve. —Alejandro Laurel.— Por su mandado, Ledo. Juan Bautista Oiaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente. Güines y Mayo seis de mil ochocientos setenta y nueve—L. Juan Bautista Diaz.	E O 25
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D? Merced Bacallao, natural y vecina de Santiago, viuda y mayor de edad para que en el término de nueve dias después del último anuncio se preseDte en laCárcel pública de e..ta ciudad á desear-
rique B. Izquierdo.
______________ ,	á
Cuba 5 do Mayo do 1879.—El Secrotario, EVi-lgarsedelaculpaque le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una chiva, cierta y segura de,que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jus-,	,	,	.	. ,, , i ticia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz
A consecuencia do la reclamación entublada I y p0I>ka8tante los estrados del juzgado dolido solo liarán por la morena Nieolasa, esclava de D. Cayetano notificaciones que ocurrió.~Bejucal Mavo l? do Jarrida, demandando su libertad como no empadro- 1879.—L. Emilio Quero!.—Por mondado deS. Sria., Aunada en el censo dd 1870, ol Excmo. Sr. Presidente gelCarballo.	E 21
Secretaría de Causas.
D. Manuel do la Rigada y Lea', Contra-almirante
do la Real Armada y Comandante General del
Apostadero ote. ote.
Do acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labarta, Auditor do Marina do esto Apostadero, he dispuesto practicar ia Visita General do Breaos, quo ha de preceder á ¡a fiesta de Pentecostés, y do todos los quo tengan causi pendiente on lu jurisdicción do la Armada, y debiéndose efectuar el expresado acto eu el Real Arsenal, y en la Cárcel pública do esta Capital, e¡ dia veinto y ocho del corriente mee, á las ocho do su mañana, pub ¡queso en la «Gaceta oficial» y «Diario do la Marina» para conocimiento do quienes coi responda: particípese al S . ComuD-dante do Marina do la Provinc'a y al ^r. Fiscal del Apostadero.
Habana 5 de Mayo de 1879.—Manuel do la Rigada.—Juau Labarta.—Ante mí.—Luis Sampcr.
Es copia del auto superior do la Visita Gonoral de Presos.
Habana 7 de Mayo do 1879.—El ComandanLe Socrolario do Camas, Luis Samper.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección do esto Establecimiento, en sesión ordinaria celebrada en el dia de hoy. se ha servido acordar, que los descuentos y préstamos en billetes en esto Banco, so verifiquen al cinco por ciento anual cuando ol plazo no exceda de tros meses y al sicto por ciento cuando el vencimiento esté comprendido entre los tres y sois meses, siguiendo respecto á las operaciones quo se efectúen on oro los tipos señalados do relio y diez ¡ or ciento anual respectivamente.
Lo quo por esto medio se haoo saber al público para su conocimiento y gobierno.
Habana J9 do Mayo do 1879.—El Director interino, José Ramón de Haro.
Colegio de Corredor©« y Notarios cc-rnsereiales de la Habana.
CAMBIOS.
uwíi*	/ 41 <1 5 P.00d[v,
Inglaterra................—18 á lsf P. 60 div.
/ 4 á 4i P. GOdiv.
Franola..............•;.. i 5 á 5j P. c[v.
„ , , .i u	I 6 á 6j P. 60 div.
Estados Unidos......-.....|	¿ y p
Oro español...............—114 á 1141 P-
Descuento mercantil......— 5 á 7 biilet-.s y 8 álO oro
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES,
Blanco trenes de Derosne yj Rellieux, bajo á regular...
Id. id id. id. bueno á superior.
Id. id. id. id. llórete......
Cogucho inferior á regular, n?
8 á 9, (T. H.)...........
Id. bueno á superior n° 10 á
11.....................  I
Quebrado infeiior á regular j
nüm. 12 á i i id......... ¡
M. bueno n? 15 á 1G id.......j
Id. superior 17 á 18........ \
Id. llórele n° 10 á20	id.....j
se ha dignado disponer so oite por ci Boletín oficial y Gaceta de la Habana, al expresado Jarrida para que por sí ó por medio do apoderado y en el término de 40 dias se presento en esta Soeretaría San Pedro baja núm. 16, á comprobar la inclusión on el referido censo do la esclava di que se trata, apercibido si no lo verifica de resolverse el expediente en su rebeldía.
Cuba 5 de Mayo de 1879.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
Don Podro Antonio Esquirol ha ocurrido á esta Alcaldía solicitando matricular una marca de oiga rros on la calle do la Sacristía número 31, do esta Ciudad, titulada «La Primera.»
En tal virtud so anuncia al público por midió de la Gacota oficial á fin do quo los dueños do marcas puedan examinar ol dísono do la quo se prololido matricular, y los qua ro crean con derecho á oponerse, ocurran á osla Alcaldía á presentar sus reclamaciones en el preciso término do diez dias á contar dosdo la fecha do esta publicación.
Bejucal 15 do Mayo do 1879.— Justo Borona.
Alcaldía Municipal del Guayabal.
Don José Valdesnino y Macías, Alcalde Municipal del Guayabal etc.
Por el prosonto so convoca á la persona que se crea con derecho á un caballo dorado rosillo de seis y media cuartas do a'zada, la mano derecha y pata izquierda blanca, lucero corrido, entero, á fin de que so presente con ios documentos neoesarios pava quo lo sea entregado.
Guayabal Mayo 19 de 1879.—José Valdespino.
QUINTA SECCION.
AB203.
Dr
Sin operaciones.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 61 áGi rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
arroba. Según envase, polarización y nú-
De 7 á 7} rs mero.
AZUCAR DE MIEL. á 51 is. Idem.
AZUCAR MASCA HADO
Buen refino 5} á 5J rs.
De
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS y ACCTONES.
D. Joaquín Garda Calderón.
D. José Diaz Albertini, auxiliar del colegial D. J. ‘ Sobrina.
D. Ignacio Angulo y Heredia, Juez de Taz del Distrito Sur de esta Ciudad y de primera instancia interino del nusmo distrito y su partido etc.
Por ti presente se hace saber á todos los acreedores del concurso voluntario de D. Pablo y de D. Dionisio Piedra el auto que á la letra trascribo.—Matanzas Mayo siete de mil ochoientos setenta y nueve.—Vistos: Considerando que la Ley taculta al deudor para separarse del concurso voluntario que hay a promovido, ú cesión de bienes que hava hecho á sus acreedores.—Considerando: qne una vez admitida la separación del concurso, no hay perjuicio de tercero; puesto que quedan los acreedores en aptitud legal para ejercitar sus derechos en la for-maque estimen conducentes. Vistas las consideraciones espuestas en el escrito de fojas doscientas cuarenta y cinco, y lo qne resulíade autos dijo S. Sría.: que debía reformar y reformaba el auto de diez y nueve de Abril último, y en su consecuencia se dá por terminado este concurso voluntario y por separados á D. Pablo y D. Dionisio Piedra á sus costas de la cesión de bienes hecha á favor de sus acreedores quedando estos en completa libertad para ejercitar los derechos deque se crean asistidos en la forma que corresponda.—Y á reserva de proveer sobre lo demás que se sol icita en el escrito de fojas doscientas cuarenta y dos, notifiques« este auto á los deudores y á los acreedores con arreglo á derecho, y dése cuenta para loque corresponda.—Asi lo.proveyé.inan-
déy firma el 'Sr. Dr. D. Ignacio Angulo, Juez de Paz del D’stritoSur de esta ciudad, v de primera instancia interino por enfermedad del Sr. Propietario ante mí de que doy té.—Dr. Ignacio Angulo —Federico Rosado.—Y para su publicación por vtinto fiias consecutivos en Ja Gaceta oficial déla Habana libro la pr< sente.—Matanzas Mayo 9 de 1879.—Por mandado de tí. Sria., t edenco Rosado.	.	A 17
Don Anicito de Palma y Lujan, Juez ueprimera instancia del distrito do Monserrate, en esta capital.
En cumoliniienta. de lo que se ha servido disponer la Rea! tíala'de Gabierno de la Real Audiencia de este territorio, sobre provisión de la Escribanía de actuaciones de dicho Juzgado, vacante hoy por fallecimiento de D. José María Castro Hermid», quo la tenía á su cargo; »»or lii presente (jue luí de publicarse duran te treinta días en la Gaceta oficial do esüi ciudad, convoca á los que aspiren á obtener dicha Escribanía de actuaciones en inte-rinidad y sin perjuicio de lo que so resuelva al dictarse la ley soore arreglo de Tribunales, para que en el citado término de treinta dias, acudan á la Secretaría de la Real Audiencia de esta Isla, con sus instancias documentadas, debiendo acreditir que reúnen las condiciones lógales para el desempeño del mencionado oficio. Habana Abril 18 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de tí. S., Manuel Domínguez.	A O 20
saxosos.
Don José María Larrazabal y Alvaro* de Toledo Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ramos Sosa, natural Ue esta Villa,
Por esta mi 3? y última carta do odioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Diaz, vecino de Arroyo Arenas, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días después del último anuncio, se presente en la cárcel pública do esta ciudad, á descargarse de la cu'pa que le resulta en la causaquo so lo siguo por robo á D. Francisco González Qaesada, cierto y seguro de> que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario ne le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran. Bejucal Mayo 4 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de S. 8., Angel Carballo.	i? O 21
Por esta mi primera carta deodiclo, cito llamo y emplazo á D. Francisco Chagarrua, vecino que se ¡dice ser deBainoa, para que en el término de 9 días se preente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de una yunta de bueyes de D. José Norberlo Deniz, seguro de que si así lo hieie'e sé le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebebió y contumaz y por bastantes los Estrados del Ju'gtuio para que con ellos se entiendan las notificaciones v demás trámites —Bejucal Mayo 12 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de tí. Sría.. Gaspar Varona.	E 21
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Angel Méndez, vecino de Luyané y negociante, para que en el téimnio de nueve dias se presente en la cáicel de esta ciudad á descargarse déla eulpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto de una vaca deD. Antonio Silva, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarío se le declara-rájrebeldey contumaz v por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se estiendan las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Mayo 12 de 1879.—Emilio (Querol.—Gaspar Varona	‘	E 21
Don Recaredo Ituiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este terceroy último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Larriñaga, natural de esta, soltero, carretonero, y de diez y ocho año.?, á fin de que dentro del término do 9 días se presento en la cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causaquo se lesigue por lesiones á D. Manuel Perez y Perez. seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Mayo 15 dé 1879.—Ruiz Conejo. Por mandado de S. S. Francisco Ozegueia. Y para su publicación de oficio libro la presentí. Habana fecha ut supra. Francisco Ozeauera.	E O 21
Poreste teroero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Menendez y Alvarez Rico, natural do Asturias, casado, de 58 años, propietario, y colador que fué del barrio de San Isidro y AD. Domingo «Martínez y Valdés, natural de esta, soltero, de25 años y escribiente, á fin deque dentrodel término de nueve dias se presenten en la cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se lesigue por detención arbitraria v exacciones ilegales al primero y por estafa al segundo; seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Mayo 15 de 1879.—Ruiz Conejo. Por su mandado, Francisco Ozeguera. Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana fecha ut supra. Francisco Ozeguera.	E O 12
Por este mi primer edicto y pregón, cito; llamo y emplazo á D. Joaquín Pallaros, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, 6 Incurso en las penas de la Ley dándoles por bastantes los Estrados del J uzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo 12 de 1879.-Ruiz Conejo.—Por mandado de tí. Sría., Joaquín Lañéis.	E 22
Por este inl tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez Rivero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo verifica se le administrará cumplida justicia, y de lo contrarióse ledeclorará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y dándose por bastantes los estrados del J uzgado, para la ulterior tramitación del procedimiento. Habana Mayo 12 ■le 1879.--Ru!z Conejo.—Por mandado de tí. tí., Joaquín Lañéis.	L G 20
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Baldomero Perez Polledo, cuyas generales se ignoran, paiu que en el término do nueve días se prerento on la cárcel «le esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz, incurso cu las penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado para ros u terrores trámites del procedimiento. Habana Mayo 12 de 1879. tRuiz Conejo. Por mandado do tí. 8. Joaquín Lancia.	.	E O 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia di I distrito de Monserrate de esta ciudad. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Rosalía, como de 40 años de edad, cocinera y lavandera vecina do está, para que dentro de nueve diasse presento en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sel« sigue por hurto, segura de (pie sia^f lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y porbastsntes los estrados del juzgado con quienes se entenderán los últeriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo 16 del8<9. Aniceto de Pahua. Por su mandado, Miguel Várala.^