tmam

Administraciou Local de Aduanas.
El juéves 29 del actual á las doce de su mañana Be rematarán on los almacenes de esta Aduana 116 kilos tejidos do algodón en medias y camiseta», caídos on pena de comiso por resultar do exceso en el papacho de la hoja 20,221 dol vapor español «San-tiago.w retasados últimamente < n 304 posos oro, llenándose las formalidades prevenidas.
Habana 24 do Mayo do 1879.—P- O, Celestino Barca.
El juéves 29 del actual se rematarán á las doce y media do su mañana en el almacén do averías do esta Aduana, 118 sacos arroz procedentes del vapor espnHol «Alava,» do Livorpool. f liaban i Mayo 24 do 1879.—Celestino Barca.
El viérnos 30 iel actual á las doce do su mañana se rematará on el almacon do averías una maleta (¡onteniendo ropa do uso, un atado con dos eneerados y 19 cartones abecedarios para colegios muy usados un baúl vacío, y una caja conteniendo, tres almoha Jn?, dos mantas y cinco prendas rotas caidas on pena do abandono, retasadas en 8 pesos oro, lleude ¡losoen ol acto las formalidades prevenidas.
Habana Mayo 2G de 1879. Celestino Barca.
No habiéndose presentado las oportunas decía raciones correspondientes á los buquos entrados en Harzo último que á contrauaoion se expresan, se oouvooa por esto medio á los intorosados para que dentro do quinto dia lo verifiquen, ó do lo contrario procoder á lo quo corresponda.
Del vapor americano «City of Washington» do jfew-York on tres del presento mes, á Amold Constable y Corapa un fardo géneros marca A. II.
Del francés «Viiie do Bros!» en doce dol mismo á E. D. Woldo y Comp? marca D. \V. C. M , una o ja
gjrdinae.
Dol inglés «Sobral» de San Thornas ol 22 dc-1 mismo á Ordoñ 'z, Ilormano, un paquete muestras, y i 13. Clemencia, marca rotulado, una caj a dinero.
Habana Mayo 26 do 1879.—Celestino Barca.
Casa General de Cementes de Ja Isla de Cuba.
Junta Económica.
Secretaría.
Ilabiondo sido aprobado por el Excuto. Sr. Gobernador General el p'icgo do condiciones para venicr en pública subasta dos mil ciento ochenta y cinco kilógramos ó sean ciento nóvenla arrobas do millo que existen en los almacenos de la Casa General de Enagenados, la Junta Económica de la mienta por acuordo de 15 del corriente ha dispuesto se verifique el remate el sábado 31 del actual á las diez do .“u mañana en las oficinas del establecimiento Potrero Ferro (Mazorra) en donde se hallar i do manifiesto el pliego do condiciones así como en la Secretaria de la Junta General de Beneficencia sita en el Palacio Episcopal, Habana, al quo deberán atenerle en un todo los licitadoros quo quieran hacer proposición; y suyo pliego de condiciones so inserta áoontinuacion —Potroro Ferro 18 do Mayo do 1879. -El Secretario, Faustino Canel.
Pliego de condiciones que se cita.
1. =* El remate para la venta do 2185 kilogramos ó sean 190 arrobas do millo blanco y prieto mezclado, tendrá lugar anto la Junta Económica del establecimiento el dia y hora quo la misma solíale.
2.55	El pteeio límite de cada arroba será el de un peso billete dol Banco Español do la Habana.
3.55	Para ser postor, es indispensable se veri -fique un depósito prévio de 25 pesos en billetes on la Caja dol Asilo con la anticipación debida, el cual «¡devolverá una vez verificada lasubasla á los que no resulten rematadores.
4.a Los pliegos so dirijirán al Presidente do la Junta Económica debidamente cerrados, no admitiéndose los quo no estén rodactados con arreglo al modelo adjunto, tengan onmiendas ó raspaduras ó dejen de acompañar la carta do pago que acredita haber hecho el depósito previo quo señala la condición tercera.
5.05 ‘ Si se presentárán dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante cinco minutos eotio los autores do las mismas.
6.53 El remato no será válido hasta quo sobre él recaiga la aprobación superior, debiendo ol rematador verificar ol pago antes do extraer do los almacenes ol indicado artículo.
7. * Verificado el remato no habrá lugar á reclamación do ningún género, dobiondo hacerse presunto quo son do cuenta del romatador el importe fie los anuncios de esta subasta en la Gaceta y demás poriódicos do la Habana en que so publique.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino do......so comprometo á abo-
nar al contado el importe do la arrobado millo que resulte en los almacenes del Asilo, á los precios siguientes:
La arroba de millo á 8 billetes.
Facha y firma.
C olegio «le Corredores y Síofarfos comerciales« de la Habana.
CAMBIOS.
uwrm	/ 4} a 5 P. 60 d[v.
■ril9pana................te a 6} P. 8 div.
Inglaterra...............—18} a 19 P. 60 dpq
Fr“eia..................{o a o|p.1?vdlV-
Estado« Unidos..........{ ^	£ 6c(|vd[V-
Oro español..............—115 á 115} P.
Descuento mercantil.....— 5 á 7 billetes y 8 á 10 oro
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 6} á6} rs. arroba oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 6} á 7} rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5. a 5} rs. Idem.
AZUCAR MASOABADO.
Buen refino á 5} rs.
Regular refino 6 5} rs.
Común a 5 rs.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ignacio Herrera.
D. Pedro Pequeño, auxiliar del colegial D. J. Mem doza.
DE FRUTOS.
D. Manuel Fuertes.
D. José María Gómez.
Habana 27 de Mayo de 1879.—El Sindico interino M. Nuñez.
oxtraviadi. presente.
Habana 14 do CárloB Urrntia.
Y cumpliendo lo depuesto libro la Mayo do 1879. —El Inspector,
La cédula do comensal, expedida por la Ins-ooccion del tercer distrito, á favor do D. Podro Rey Tejeiro, natural de Galicia, de estado soltero y de 25 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación libro la presento que so publicará en la Gaceta oficial.
Habana 16 de Mayo do 1879.—El Inspector.— P. O., Flavio Cabrera y Flores.
La cédula núm. 286 de comensa', expedida por esta Inspección en 21 de Febrero de 1879, á favor de D. Mauricio Acevedo y Rivero, natural do la Habana, de estado soltero y de 13 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presento quo se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 1C do Mayo de 1S79.—El Inspector.— P. O., Flavio Cabrera.
Inspección de vigilancia del primer distriio.
Queda sin efecto la cédula del 29 distrito expe dida por dicha Inspección á favor de D. Podro Otero Negreivo, el cual tuvo ingreso en eBto distrito en 14 do Octubre do 1876 eu la calle Lamparilla núm 69 por haber extravío.
Habana 14 do Mayo do 1879.—El Inspector, Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula numero 6 expedida en este distrito en 31 do Diciembre de 1878, ¡' favor do D. Rosendo Gaicía López, natural de Gali cia, soltero, dependiente de 27 años por haber sufrido extravio.
Habana 9 do Mayo de 1879.—El Inspector, Do mingo Prado.
Qnoda sin efecto la cédula número 273 cabeza de familia expedida en esta Inspección en 31 de Marzo de 1879 á favor do D. JoséNoya Lorenzo, natural do Galicia, soltero, dependiente, do 45 año« y vecino de Aguiar 55 por babor sufrido extravío.
Habana 9 de Mayo de 1879.--P. O.—El inspector, Is'doro Rósalos.
Qneda sin efocto la có lula número 4210 expedida on esta Inspección en 23 de Octubro do 1878 á favor do 1). Tomás Inguanzo do la Cruz por babor sufrido extravio.
Habana 15 do Mayo de 1879. El Inspector, Domingo Prado.
TF. Il CE II A SECCION.
Orden de la Plaza del dia 27 de Mago de 1879.
Servicio para el 28.
Jefe de dia.—El Coronel Teniente Coronel del Rc-Simiento Caballería dol Prí icipe D Eduardo Tassier. Visita de Hospital.—Regimiento de Ingenieros. Capitanía General y Prevención do Voluntarios.— i'1 Batallón de Voluntaries.
Parada.—Cuerpos de la Guarnición.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El S? “«la Plaza ü. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 1? de la misma D. José Martinez.
El Coronel Sargento Mayor.—Iiccaño.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
•Debiendo destinarse la sumado 643,500 pesos 1 o cada trimostre para ol pago de intereses y amor-t!z»cion do las obligaciones del Tesoro de esta Isla *°bro los productos de la Renta do Aduana», croa-
on virtud de la ley de 25 do iendo do aplicarse en ol que
Junio do 1878; y —— „v	y-.—í vencerá en IV de
¡olio próximo la suma do 362,-850 pesos para los in freses do los 24.190,000 posos importe do las obliga-tl0nc* á que aun no ha tocado la amortización, Wan pera esta 280,650 pesos.
Rallándose dispuosto quo la amortización so volque por sorteos, la Administración do este Estn-/Coiraiento procodo á anunciar las siguientes reg'as •quo lia do sujetarse el dol 2? trimestro doest > año.
, Ls E! sorteo so verificará púbiieamorte en el 4on de Juntas generales del Establecimiento, sito to la callo do Aguiar núm. 81, el dia 2 do Junio {¡toxinao á las dcco do la mr fiana y lo presidirá el r’Diroctor interino del Banco, asistiendo además j ^Omisión dol Consejo, ol Seorotario y el Couta-r dol nd«mo Establooimionto.
-•7i Las 241.900 obligaciones pondicntos do yonización se dividirán, para el acto del sorteo “.419 lotes (1 c cien obligación« s cada uno, represadas por otras tantas bolas quo so expondrán publico antes de introducirlas on el globo pura >ue puedan sor examinada».
a. |	Eueantaiadas las 2,419 bolas, socxtiaeran
1 globo 28 en representación do 2,800 obligacio-^"por valor de 280,000 pesos, quodaudo cu íondo c. ®mortÍ£aclon los 650 pesos por no completar una ®tona do obligaciones.
6n - 81 La Administración dol Banco publicaiá ■os periódicos oficiales los números do las obli-o ^ones á que haya correspondido la amortización ®¡o£i cxPUC9las público para su comprobaos 28 bolas que hayan salido on el sorteo. Rabana 24 de Mayo di 1879.—El Secretario, pao de Nava Cavcda,
Queda s:n efecto la cédula número 596 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 4 do Marzo do 1878 á favor do D. Cándido González García, natural do Pontevedra, sortero, 27años del comercio, vecino do Monscrrale 103 por haber sufrido extravío.
Habana 19 de Mayo do 1879. El Inspector, Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula do Cuba expedida á favor de la morona Luisa Almendares, natural de Bayamo, soltero, lavandera, 40 años, tuvo ingreso en 14 do Mayo do 1875, por haber sufrido extravío.
Habana 16 de Mayo de 1879.—El Irupoctor, Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula número 4491 expedida en esta Inspección en 17 do Noviembre do 1877 á favor de D. Manuel Cercijo Martinez, Coruña, de 32 años, soltero, dol comercio, vecino de Mercaderes número 37 por haber sufrido extravio.
Habana 17 do Mayo de 1879. El Inspector.— P. O., Manuel Olmedo.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
La cédula núm. 111 do menores, expedida por esta Inspección en 27 de Marzo do 1879, á favor de D? Carmen de la Llana, natural de la H-'bana y do 10 uñes do odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que so publicará en la Gaceta oficial.
Habana 10 de Mayo do 1879.—El inspector.— P. O., Antonio Luengo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm, 1037, oxpedida por esta Inspección en 6 de Mayo do 1877, á favor del esclavo Alejandro, de D. Ramón Castañeda, natural de Africa, de eBtado soltero, profesión servicio, de 55 años de edad y vecino de la calle de la Habana núm. 131; el Sr. Atenido Municipal de esta Ciudad so ha servido disponor so provea al ¡ntoresado de un duplicado y quedo invalidada la extraviado. Y cumpiiondo lo dispuesto libro la proseo te.
Habana 9 do Mayo do 1879.—El Inspector, Carlos Urrutia.
La boleta de desembarco, expedida por la Capitanía del Puerto en 1878, á favor de D. José Gonzalez Sarmiento, natura! de Canarias, de estado soltero y de 18 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presento quo so publicará en la Gaoeta oficial.
Habana 16 de Mayo do 1879.—El Inspector.— P. O., Manuel Al ias.
Junta Protectora de libertos de Santiago de Cuba
Secretaría.
En expediente que se instruyo en averiguación do si la esclava Nareisa, de doña Matilde Broa, consta empadronada en los censos do 1867 y 1870, ol Excmo. Sr. Presidente so ha sorvido disponer so eite por el Boletin oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, á D. José Reigosa y Caraceda, legítimo consorte do la expresada Brea, para quo por sí ó por medio de apoderado y en el término de 40 días, se piesente en esta Secretaría, San Podro baja núm. 16, á declarar lo quo crea convonirle on ol j artioular, apercibido en caso contrario de resol-verso el expediente en su rebeldía.
Cuba 5 de Mayo do 1879.—El Secretario, Enrique B. Izquierdo.
Inspección de vigilancia del Ser. distrito.
Queda sin efecto la cédula do comensal número 627, expedida por esta Inspección en 26 de Febrero del año próximo pasado á favor del pardo Fabian Suarcz, natural de la Habana, soltero, do 18 años y vecino de Aguila 20, por babor sufrido extravío.
Habana Mayo 12 do 1879.—P. O., Carlos lie rrera.
Queda sin efecto la célula do menor número 714, expedida por esta Inspección en 3 de Mayo de 1878 á favor de la morena Asunción Justina, Medina Varela, natural de Puerto Príncipe, de 4 años y vecina do Estrella 74, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 14 de 1879.—Francisco do P. Gassó.
Queda sin efecto !a cédula oxpedida en Santo Domingo, do esta Isla, ol año próximo pasado á favor de £>?• Luisa Alfonso y Villar, natural de Santo Domingo, soltora, de 24 años y vecina do Estrella 85, por babor sufrido extravío.
Habana 13 de Mayo de 1879.—P. O., Miguel Oliva.
Queda sin efecto la cédula do comensal número 315, expedida en estn Inspección en 15 de Febrero de 1878 á favor de Da Concepción Dapico, natural de Santander, soltera, su casa, do 21 años y vecina do Industria 110, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 9 de 1879.—P. O., Carlos He rrera.
A consecuencia de la reclamación entab'ada
Íor la morena Nieolasa, esclava de D. Cayetano arrida, demandando su libertad como no empadronada en el censo dd 1870, ol ExCmo. Sr. Prosidonte se ha dignado disponor so cite por el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, al expresado Jarrida para que por sí ó por medio do apoderado y en el término do 40 dias se presente en esta Secretaría San Pedro baja núm. 16, á oomprobar la inclusión en el referido censo de la esclava do que se trata apercibido si no lo verifica de resolverse el expe diente en su rebeldía.
Cuba 5 do Mayo do 1879.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
nidero, y si al terminarse no se hubiese subastado de nuevo el servicio, ó si rematado careciese do la aprobación superior, ol contratista queda obligado á continuarlo, bajo las condiciones estipuladas, por un plazo que no cxcedorá do seis meses.
Art. 9. ° El importo del suministro lo percibirá el contratista por mensualidades vencidas.
Art. 10. Será do cuenta del rematador el reintegro dol expediente, pago do los anuncios á la Gaceta oficial y demás costos que se originen para el remato, en cuya posesión no so le pondrá sino acredita haberlos satisfecho.
Nueva Paz 28 de Abril de 1879.—Melchor Fi-guera, Secretario.
Alcaldía Municipat de Bejucal.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula ca boza de familia número 338 expedida por la Inspección del 49 distrito en ol año do 1876 á favor de 1). Cándido García y González, natural do Asturias, casado, de 29 años, del comercio, y vecino de Angeles número 5, por haber sufrido extravío la dol expresa do año.
Habana Mayo 14 do 1879.—P. O., Cárlos Herí-era,
Queda sin valor ni ríecto alguno la cédula de caboza de fuñida expedida por la Inspoceion dol pueblo do Regla el año de 1877 á favor de D. OoleS' tino Pulido y Martinez, natural de Asturias, casado, de 53 años, empleado y vecino de la callo do la Estrella número 21, por éxtravío do la expresada.
Habana Mayo 14 do 1879.—P. O., Carlos Herrera.
CUARTA SECCION.
en«2STJL3 SSL SEffSü&XOSL
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Seceicn do Administración.—Negociado do Consumo ds Ganado.
Debiendo tener lugar el dia 16 del mes do Junio próximo á las doce en punto del dia ol remate del Consumo de ganados do la villa do Cienfuegos y su partido judicial por la suma de 24.000 pesos on oro cada año, se hace público para que las personas quo deseen tomar parte on la indicada subasta presenten sus proposiciones con snjocion al modelo y pliego de condiciones siguientes.
Santa Ciara Mayo 13 de 1879,—El Jefe Económico, Antonio G. Novellcs.
El Pliego do condiciones so publicó on la Gacc-del dia 17 del comento.
Habiendo sufrido extravío la cédula do ^vecin-dad núm. 1658, expedida poi esta Inspección en 27 de Agosto do 1878, á favor de D. Bernardo Marti nez y Henondez, natural do Asturias, do estado soltero, profcs'on comercio, do 19 años de edad y vecino de la callo do Acosta núm. 59; el Sr. Alcalde Municipal do esta Ciudad re ha servido disponer se prevea al interesado de un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpiiondo lo dispuesto libio la presente.
Habana 9 de Mayo do 1879.—El Inspector.— P. O., Antonio Luengo.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad núm. 2071 de comensal, expedida por esta Inspección en 27 de Febrero de 1873, á favor de D. Generoso Roy Fernandez, natural de Lugo, de estado soltero, profesión dependiente, <lo 20 años de edad y vecino de la callo do Picota núm. 63; ol Sr. Alcaldo Municipal do esta Ciudad so ha sorvido disponer se provea al interesado do un duplicado y quedo invalidada la extraviada. Y curaplIendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 9 de Mayo do 1879.—El Inspeotor, Carlos Urrutia.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 132, expedida por esta Inspección en 19 de Julio de 1878, á favor dol asiático Pablo Torrens, natural de Asia, do estado soltero, profesión eocino-ro, de 45 años de edad y vecino do la callo de Villegas i.úm. 105; el Sr. Alcalde Municipal do es'a Ciudad se ha servido disponer so provea al irterc-sado de un duplicado y quedo invalidada la extraviada. Y cumpiiondo lo dispuosto libro la presento.
Habana 8 do Mayo do 1879.—-El Inspector, Cárlos Urrutia.
La cédula núm. 9 do cabeza do familia, expedí da en Matanzas en 4 do Abril do 1879, á lávor do D. Juan Piqueras Manchón, natural ae Murcia, de estado soitero y de 31 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su Invalidación libro la presente que so publicará en la Gaceta oficia!.
.Habana 9 do Mayo do 1879.—El Inspector.— Antonio Luengo.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad uúm. 8435, expedida por esta Inspección en 11 de Octubre de 1876, á favor de D. José Cúndales Villeiras, natural da la Coruña, do estado soltero, profesión dependiente, de 40 años do edad y vecino de la calle de Acosla núm. 6; el Sr. Alcalde Municipal do esta Ciudad so ha servido disponer so prevoa al interesado de un duplicado y quede ipyalidada la
Primer tercio de guardia civil.—Comandancia de Cienfuegos
Anuncio.
Debiondoprocoderse por esta Comandancia á la subasta por cuatro años do-las prendas de vestuario quo necesita para los individuos de tropa do la misma y de cuyo pormenor juntamente con ol dol pliego de condiciones rodactado al ef jeto pueden enterarse los licitadores en las oficinas do la Comandancia on Ciení]ueg08 y on la casa alojamiento del habilitado Santiago 12}; lajunia económica de la Comandancia lia acordado convocar p r medio do os-te anuncio á cuantas personas puodan interesarse en la construcción do dichas prendas cualquiera que sea ol punto de su residencia.
Los quo deseen tomar parte en dicho acto que tendrá lugar á las 12 del dia 20 de Junio próximo, anto la relórida Junta en la casa cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en esta villa de Cienfuegos, lo harán con arreglo al modelo de proposiciones que á continuación se inserta, y snjotandoso á las condiciones del pliego que se hallará de manifiesto para todos en los puntos ya citados.
Cienfuegos 19 de Mayo do 1879.—El Teniente C. Comandante primer Jefe accidental, Andrés Al-varez.—El habilitado, Manuel Vázquez.
Modelo do proposiciones.
D. F. de T. y T., vecino de tal parto, por sí ó én nombro y representación do D. F. de Tal y Tal, vecino do tal parto ó do la casa de comercio de tal parte, que gira bajo la razón social do tal y tal, se comprometo á facilitar á la Comandancia do Guardia Civil de Cionfuogos, para los individuos do tro pa do la misma, las prendas que so expresan á continuación, por los jn ocios que on ¡a misma so detallan y con sujeción en un lodo al pliego do condiciones y relación circunstanciada do aquellas que lio tonido á la visiaá las cuales quodo sujeto.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Hueva Paz.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento oí rema to en pública subasta de ios servicios de alumbrado público y manuloncion de cimarrones do oste tèrmi mino Municipal con sujeción al pliego de condiciones quo se inserta á continuación y señaladas las doce de la mañana del dia diez y siete del próximo Junio para que tenga lugar ol remate en la Sala Capitular ante la Comisión rospeotiva, ie órden del Sr. Aical de Presidente so hace público por este medio para goneral conocimiento y quo los quo deseen hacer proposiciones puedan verificarlo basta una hora antes del remate.
Nueva Paz 17 do Mayo do 1879.—Melchor Figlierà.
Pliego do condiciones á que ha de sujetarse el re matador dol alumbrado público de esta Municipalidad.
Artículo l.° Se remata este servicio por la cantidad anual de doscientos pesos metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo quo so paguen las demás atenciones municipales.
Art. 2.® Consiste este sorvicio en sostener con petróleo refinado el alumbrado de treinta y una farolas quo existen en la población incluso la de cuatro luces delcenlrodo la plaza, con masdosluces quo so necesitan para el barracón de los cimarrones, una para el zaguan do la Casa Consistorial y otra para el uso de la Secretaría, y en oonsorvar las farolas siempre en el mejor estado, así do oristales como do bombillos, depósitos, quemadores, mochas y cuanto necesario son, todo por el tipo anual que señala el artículo primero, »in quo por averías tenga dero cho alguno el romatador á que dicho tipo se lo aumento, salvo las que dimanen do casos fortuitos.
Art. 3. ° El rematador queda obligado: 1. ® á surtir diariamente del expresado aceite todas las farolas y luces indicadas en ol artículo anterior,
2. ® á tener encendidas todas las noches las dos del barracón de los cimarrones desdo la postura del Sol hasta el amanecer del dia siguiente; las de la Plaza y calles, desde aquella hora hasta las onco on todas las noches que la luna no alumbre,Jy lasado la Casa Consistorial y do la Secretaria si fuese necesaria, hasta la pr pia hora do las once todas las noches sin oxcepcion: 3.® A conservar en el mejor estado do limpieza las farolas y demás lucos cuyo sostenimiento sea do su cargo, usando para cadauna las mechas que correspondan al diámetro de los
Junta protectora de Libertos de la provincia de Pinar del Rio.
Secretaría.
En el expedionte que se instruyo en averiguación de st el esclavo Oornelio, congo, de D. Antonio Pérez, está comprendido en ol artículo 4. ° de la Ley de 4 de Julio de 1870; el Excmo. Sr. Presidcn-le so ha s rvido disponer se cito por el B jletin oficial de la Provincia y Gaceta de la Habano, á los legítimos herederos del expresado Porez, para que por sí ó por medio de apoderado y en ol término do cuarenta dia?, se presenten en esta Secretaría á declarar lo quo croan convenirlos en el particular, apercibidos on caso contrario do resolverse el expediente en su rebeldía.
Pinar del Rio 21 de Mayo do 1879.—El Secretario, Eugenio Amadis.
quemadores, siendo estos les conocidos en el comercio por el núm. 1 y 4, y á entregar al cesar en el contrato las farolas y demás onscros anexos al servicio, completos y on buen optado do uso.
Art. 4.® Las mejoras quo por cuenta propia hiciere ol contratista en el alumbrado, quedarán á beneficio del servicio sin quo por ello tonga derecho á ninguna claso do indemnización.
Art. 5.® Para hacer proposiciones se necesita acreditar haber Depositado en la Caja Municipal la cantidad de veiute y cinco pesos billetes que será dovueita desdo luego á todos los postores cuyas proposiciones no sean udmitidns; y la correspondiente al que resulte rematador, quedará en caja basta la terminación del contrato en cuya fecha le será devuRta si hubiere cumplido satisfactoriamente.
Art. 6.® Las proposiciones se liarán en papo1 del sello 8.® y en pliego cerrado con arreglo al modelo que se facilitará en Secrotai ía, expresando en letra la cantidad anual ó mensual quo exija para ob-tcnor ol servicio dequese trata; advirtiondo quo el tipo señalado en ol artículo primero os ol máximum y során desechadas todas las proposiciones quo de él excedioran.
Art. 7. ° El c< utrato será por un ano que principiará á contarse desde primero de Julio próximo venidero y si á su terminación no se hubiese subastado dejitiovo ot servicio, ó si verificado el remate, careciese do la aprobación Superior, so obliga el rematador á conLinuar bajo las condiciones estipuladas on esto pliego por uu plazo quo no púdrá exceder do seis meses.
Art. 8.® El Ilustro Ayuntamiento abonará al rematador por mensualidades vencidas ol importo proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
Art. 9. ® E. reintegro del papel quo so invierta en e! expediento do remate, los costos do los anuncios y cuanto mar ocasiono la subasta, serán por cuenta del rematador á quien no se lo dará po-sosion si no acreditare antes quo los lia satisfecho.
Nueva Paz Abril 28 de 1879.—Melchor Figue-ra. Secretario,
Don Pedro Antonio Esquirol ha ocurrido á osta Alcaldía solicitando matricular una marca de cigarros on la callo do la Sacristía número 31, de esta Ciudad, titulada «La Primera.»
En tal virtud so anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de quo los dueños de marcas puedan examinar ol diseño de la que se pretendo matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, ocurran á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en el preciso término do diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Bejucal 15 do Mayo de 1879.—Justo Barona.
Alcaltia Municipal dd Guayabal.
Don José Valdespino y Macíae, Alcaldo Municipal del Guayabal etc.
Por el presente S9 convoca á la persona quo so croa con derocho á un caballo dorado rosillo do seis y media cuartas de a'zadu, la mano derecha y pata izquierda blanca, lucoro corrido, entero, á fin de quo 60 prosonte con los documentos necesarios para que le sea entregado.
Guayabal Mayo 19 de 1879.—José Valdespino.
QUINTA SECCION.
A17T9S.
Dr. D. Ignacio Augulo y Heredia, Juez de Paz del Distrito Sur de esta Ciudad y de primera instancia interino del nvsmo distrito y su partido etc.
Por el presente se hace saber á todos los aoreedores del concurso voluntario de D. Pablo y de D. Dionisio Piedra el auto que & la letra trascribo.—Matanzas Mayo siete de mil ochoientos setenta y nueve.—Vistos: Considerando que la Ley faculta ni deudor para separarse del concurso voluntario que baya promovido, ti cesión de bienes que haya hecho á sus aoreedores.—Considerando: que una vez admitida la separación del concurso, no hay perjuicio de tercero; puesto que quedan los acreedo-res en aptitud legal pura ejercitar sus derechos en la forma que estimen conducentes. Vistas las consideraciones espuesf as en el escrito de fojas doscientas cuarenta y cinco, y lo que resultado autos dijo S. Sríu.: que tlebia reformar y reformaba el auto de diez y nueve de Abril último, yen su consecuencia seda por terminado este concurso voluntario y por separados á D. Pablo y D. Dionisio Piedra tí sus costas de la cesión de bienes" lie-cha a favor de sus acreedores quedando estos en completa libertad para ejercitar los derechos deque se crean asistidos en la forma que corresponda.—Y ¡l reserva de proveer sobre lo demás que se solicita en ol escrito de fojas doscientas cuarenta y dos, notifíquese este auto á los deudores y á Jos acreedores con arreglo á derecho, y dése cuenta paraloqueeorrespondn.—Asi lojproveyé,ntnn-léy firma el Sr. Dr. D. Ignacio Angulo, Juez de Paz del D'strito Sur doesta ciudad, v de primera instancia interino por enfermedad delSr. Propietario ante mi de quo doy fé.—Dr. Ignacio Angulo,—Federico Rosado.—Y para su publicación por veinte dias consecutivos en la Gaceta oficial déla Habana libro la presente.—Matanzas Mayo 9 de 1879.—Por mandado de S. Srin., Federico Rosado.	A 17
asEcsos.
Plio go do condiciones á que ha de sujetarse el rematador dol servicio de alimentación do cimarrones del Depósito do ceta municipalidad.
Articulo 1. ® El servicio eslá rematado en ol presento año económico ou la cantidad do quince centavos oro por cada una ración.
Art. 2.® Cada una ración so compondrá do doce onzas de tasajo, una libra de arroz y media onza do manteca, y cuando ni arroz se lo sustituya con viandas la cantidad de estas, será seis libras, todo de primera calidad.
Art. 3.® El tipo niáximun quo el Ayuntamiento abonará por cada una ración será do quince centavos de peso motáiioo ó su equivalente en billetes al tipo quo se paguen las demás atenciones municipales.
Art. 4.® El remal ador quedará obligado á suministrar duranto ol año los arríenlos citados al precio quo estipulo, sin quo j or ninguna causa pueda exigir quo so lo aumento.
Alt. 5.® Si el contratista fjtaro on todo ó en parte al suministro, ó si las raciones no í leson do reoibo se compra án á su costa, siendo do su cuenta cuantos gastos so originen por falta do cumplimiento.
Art. 6. ® Para hacer proposiciones so necesita acr«ditar haber depositado on la caja municipal la cantidad de cincuenta pesos billetes, cuya suma so dovolverá sin demora a aquellos cuyas proposiciones no se&n admitidas, y la correspondiente al quo resulto rematador quedará en caja como fianza definitiva para garantir el cumplimiento del contrato basta la terminación do este, on cuya focha lo será devuelta si hubiere cumplido satisfactoriamente.
Art. 7. ® Las proposioioneB se liarán en papel del sello 8. ® y con arreglo al modolo quo se lo facilitará en ¡Secretaría, expresando on letra la cantidad por que so compromete á hacer el suministro.
Art. 8.® El contrato será por un año que j rincipiará á contarse ol l.° de Julio próximo vc-
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Ignacio Sandra, natural de esta ciudad, hijo de D. Isidro y de Di Leonor, natural de esta ciudad, de diez y ocho años de edad, estatura creciente y color blanco, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha comparezca en la cárcel pública A descargarse de la culpa oue le resulta en la causa quese lo sigue por relio á I) Francisco Casanova. cierto y seguro de (jue haciéndolo asi so lo oirá y administrará justicia y en caso contrario, se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley. Habana Mayo 17 de Í879. García Agüero. Bernardino Suarez.
E O 30
D. Antonio Izquierdoy Pozo, Juez de primera instancia del distrito (iel Cerro y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito Ilamoy emplazo á D. José Soler y Tarrats, natural de Lérida, soltero, de 34 años de edad é hijo de D. Gabriel y D‘7 Margarita y á D. Dionisio Tardío y Plata, natural de A lburquerque, soltero, de 44 años deedad é hijo de D. Cárlos y Di Petra: Smbos escoltas que fueron uel presidio Departamental de esta Plaza, para que en el término do 9 dias comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se lo sigue por infidelidad en la custodia da presos; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para los últimos trámites. Habana Mayo Ü4 do 1879.—Antonio Izquierdo. -Por mandado do S. S Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación on la Gócela ofleini libro la presente, fecha utsupra.—L. Luis Rodríguez.	E o r o
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fábregas, natural do Barcelona, soltero, de 33 años de edad, estatura regular, ojos pardos, pelo castaño y de ocupación jornalero, para que on el término de nueve días se présenle en este juzgado en din hábil á descargarse de la culpa que le resulta ou la cansa que se le sigue por hurto á D. Antonio Canet: seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante? los estrados del juzgado para los ulteriores trárni-ets—Habana Mayo 24 do 1879.—Antonio Izquierdo.— Por mandado de S. 8.—L. Luis Rodríguez.
E O 30
Por este mi segundo edicto cito, Iiamo y emplazo al negro José Clotilde Junco, natural de Ceja de Pablo, vecino del Aguacate, soltero, labrador, de cuarenta años de edad, para que en ol término de nueve dias comparezca en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se iedeclarará rebelde y contumaz y po'r bastantes los estrados del Juzgado paia los Ultimos trámites.—Habana Mayo 24 de 1879.—Antonio
Izquierdo.---Por mandado de 8. Sria.—L. Luis Rodri-
guez.—Y para su publicación libro la presente fecha ut sufra.—L. Luís Rodríguez.	E O 1
Por esti mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Agnsti, vecino de Bejucal y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término do nuevo días contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por injuria en virtud de denuncia del Ayuntamiente de su vecindad, cierto y seguro do quo haciéndolo se le oiráy administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso «n las penas de la ley.—Habana y Mayo 21 de 13«9.— García Agüero.—LÍ Aguslin Valerlo. E O 80 Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instan cia de San Cristóba
Por esto mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y
emplazo á 1). Juan Martinez, de (statura alta, color trigueño rosado, ojos y pelo negro, usando bigote y patilla recortada y con el dedo meñique de la mano izquierda encorvado, para que dentro dei término de 9 dias después dol filtran) anuncio,se presente en la cárcel de erta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que &e le sigue por hurto cierto y seguro do que si asi lo hiciere se lu oirá y administrará justicia y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz é incurso <n las penas de la ley y por bastanlcslos estrados (iel juzgado para los demás actosqueocurran.—San Cristóbal Mayo 23 de 1870. Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de 8. L. Amires Fraga.	L G 23
Por estn nii 37y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Juan Bautista Baez y González, natural y vecino de las Mangas, soltero, labrador y do veinte y tres años de edad, para que dentro del término de nuevo días después del último anuncio so presento en la cárcel de esta cabecera á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que en unión de otros so le sigue por robo Ilustrado con fractura, ciorto y seguro de que si así lo hicieres« le oirá y admiistrurá cumplida justicia y de lo con-traio sin mas llamarle ni smplazarle se le declarará re-Ide y contumaz é incureo en las penas dé la ley y por bastantes los estrados del juzgado psra los demos «c'os que ocurran.—8an Cristóbal Mayo 23 de 1879.--Curlos Q. de la Torre.—Por mandado do S S., L. Andrés Fraga
K O 30
Por esta mi 37 y última carta de odictn, cito, llamo y emplazo 41). Salvador Rodríguez Vázquez, natural d(J