8M

■"-V
.«¿ ¿iim^ « ' ■tfiwriw^na
ißt
GffîirBtlUÏÏ
Mf^va-irtfcf vi^jj.,^
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA!. DEL GOBIERNO.
Núm. 49.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOMO GEMMI HE U ISLA 1 CEBA.
SECRETARIA.
Sanidad.
Vacante una plaza do vocal de te ;unta general de veterinaria de esta capital por soparuoion del que la desempeñab », y dispuesto por este Gobierno se con voquo á concurso púbieo para su prov ■ sion eu propiedad, se hace saber por medio de la Gaceta oficial, á flu de que los profesores que gocen de la aptitud legal necesaria y deseen optar á ella, presenten sus solicitudes en esta Secretaria dentio del plazo de 30 dias, acompañados de sus títulos profesionales y de mérito'b y servicios que poseau.
H ¡baña Febrero 22 de 1879.
El Secretario de) Gobierno Genera',
It. Galbis.
Siccion de Política.— Personal.
Por el Ministerio (le Ultramar, se comunica til Kxcmo. Sr. GobernaJor General, la siguiente Real ói den
«Excmo. Sr—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Estado al de Ultramar lo siguient.: —Enterado el Rey [q. D. g.] del expediente instruido con mo ivo del nombramiento do Cónsul de 2? clase de Francia en Santiago de ( uba, á favor de Mr. Georges de Pina, bh M. se ha dignado concederte el Regium-Kxequatur, bajo la condición impuesta igualmente á todos ios Con sules de las demás Naciones en los don iuios de España en Ultramar, de que en el momento que 'as Autoridad< s de los respectivos pantos de su r siden cia adviertan que cualquiera de estos funcionarios promueve inquietudes, mantiene relaciones sospechosas de política, fomenta ó tiene en su casa sociedad alguna secreta, ó de cualquier modo es fautor, agente ó promovedor de disturbios, deshaltad ó desobediencia d S. M en el mismo hecho y d su discreción puede la Autoridad Superior de la Isla sin mcesilad de formar expediente suspenderle y aun hacerle salir de ella, sm que se entiendan por eso ofendidos los respetos debidos al Gobierno de la Nación d quien sirve. Lo que de Real orden tengo la honra de participar á V. E, con inclusión del Exequátur que se cita, á fin deque se sirva comunicarlo al Gobernador General < e la Isla de Cuba, pa-a los efectos de costumbre, debiendo advertir á dic ha Autoridad que las expresiones en la forma prevenida por Peal orden de 24 de Mayo de 1829, que verá V. E. eu el expresado Exequátur, se refie reu á las que en esta comunic cion van subra-yadus, cuyo tenor está vigente, y dejan c'e ponerse íntegros en dicho documento por guardar los inirami utos debidos á los interesados personalmente eu él, por lo que no deben publicarse en la misma íorma.—De la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo trasl do á V. E. con remisión del documento que se cita para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Enero de 1879.—El Subse retai i", Francisco Rubio.»
Y acordado por S. E. su cumpl miento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 19 de Febrero de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Jí. Ga bis.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Gobierno General de esta Isla la exposición y Real Decreto que sigue:
EXPOSICION.
Señor :
La experiencia ha venido á demostrar una vez mas, que si es necesario reorganizar sobre bases sólidas, duraderas y seguras diversos ramos de la Administración pública en las provincias ultramarinas, esta necesidad es más imperiosa con relación al ramo de Contabilidad de Hacienda pública. Y no surge ahora por vez primera el interés del Gobierno ni su propósito para regular los servicios de suma importancia que dicho r imo comprende: el Decreto de 30 de Diciembre de 1869, que no llegó á tener efecto; el de 12 de Setiembre di 187"; la instrucción del 4, y el decreto de 11 de Octubre del mismo año; el de 22 de Diciembre de 1873 y «1 de 5 de Enero de 1874, prueban que la Contabilidad de Hacienda en Ultramar viene desde hace tiempo siendo objeto de especial atención por parte del Gobier-m Supremo. Pero hoy es quizá más urgente que nunca llevar al terreno de la práctica su reorganización á causa del atraso que viene sufriendo la rendición de multitud de cuentas, siendo á su vez ese atraso consecuencia de la falta de idoneidad y del continuo movimiento de los empleados públicos destinados á prestar sus servicios en el ramo citado, cuya índole especial y delicada exige también funcionarios especiales.
Líi observación demuestra que las ventajas de un buen sistema de contabilidad son apénas perceptibles si no se la organiza con -empleados que, además de poseer conocimientos especiales en la materia, tengan la conveniente práctica para que la Administración marche con la espedieion y método indispensables. ^Por esta •razón en lo sucesivo deberá prèviamente exigirse á los que hayan de ser nombrados Interventores y Tenedores de libros, con destino á las oficinas de Contabilidad de las provincias de Ultramar, un exámen teórico-práctico, concediéndoles al propio tiempo, una vez aprobados los oportunos ejercicios exigidos en el ingreso, la garantía • de no ser separados sino en virtud de sentencia ejecutoria ó de expediente justificativo de su falta de celo, idoneidad, moralidad ú otras que les hagan incompatibles de todo punto con el delicado servicio que les esté encomendado. No pretende el Ministro que suscribe dejar hoy realizada una organización perfecta y acabada: sería sin duda más brillante el introducir una reforma
MÜére le» (de C niza 26 de Fobr ro ne 1879.-gan Wéstor y 1 beato Juan de Rivera.—Cir ular en Monserrate.
más extensa y profunda en materia de contabilidad en Estructura y justificación de las cuentas mensuales las citadas provincias de Ultramar; pero la experiencia de Reatas públicas.
y la observación aconsejan en asunto de tai índole pro-1 Cuentas especiales de fabricación, y Administra-ceder gradualmente con el fin de obtener desde luego | cion de efectos estancados y de frutos: su estructura y mejoras inmediatas y tangibles resultados, preparando funcionarios que las rinden.	J
así el camino sólidamente para ulteriores y más ámplias ~ innovaciones.
Por todo lo expuesto, el Ministro qne suscribe, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, tiene la honra de presentar á V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 31 de Agosto de 1878.
Señor:
A. L. R. P. deV. M.
José Elduayen.
REAL DECRETO.
En vista de lo expuesto por el M inistro de Ultramar, y de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado en pleno,
Vengo en decretar lo siguiente:
Los Interventores y Tenedores de libros constituirán el personal especial de la Contabilidad administrativa de Ultramar.
Se considerarán como Interventores y Tenedores de libros para los efectos de este decreto:
1q Los que lleven este nombre.
29	Los dos funcionarios de más categoría después del Jefe en las Contadurías Centrales.
30	El Oficial de más categoría en las Tesorerías Centrales.
4o El Oficial que esté al frente del Negociado de Contabilidad en las restantes dependencias centrales, excepto en las Aduanas.
59	El Jefe de la Sección de atrasos de la Contaduría Central de Cuba.
60	El encargado en las oficinas-subalternas de la intervención y fiscalización de los impuestos y rentas públicas, con la misma excepción de las de Aduanas.
Los que en la actualidad desempeñan los expresados destinos deben someterse á exámen de Jas materias comprendidas en el programa adjunto á este decreto á los cuatro meses de ponerse el cúmplase al mismo.
Quedan exceptuados de sujetarse á exámen los que tengan algunas de las circunstancias siguientes:
1? Categoría efectiva de Jefe de Administración. 2? Título de Perito mercantil.
3? Diez años de servicios en el ramo de Contabilidad los Jefes de Negociado y seis los Oficiales.
Las vacantes que ocurran en lo sucesivo se proveerán en cesantes de la clase, si los hubiere, prévio exámen y con las expresadas excepciones, y en su defecto en los de la inmediata inferior, siguiendo un riguroso orden de antigüedad.
El ingreso en el personal especial tendrá efecto por la categoría inferior, prévio exámen.
Estos empleados no pueden ser separados sino en virtud de sentencia ejecutoria ó de expediente gubernativo; pero el Gobierno puede trasladarlos con la categoría inmediata inferior á la Península, con ascenso á distintas provincias de Ultramar yen la misma categoría dentro de la isla.
PROGRAMA
DE LAS
MATERIAS DE EXÁMEN PARA LOS INTERVENTORES Y TENEDORES DE LIBROS EN LAS PROVINCIAS DE ULTRAMAR.
ARITMETICA.
Definiciones preliminares.—Numeración hablada escrita.
Cálculo de los números enteros. Adición, sustracción, multiplicación y división.
Divisibilidad de los números; números primos; caracteres de divisibilidad por los factores 2, 3, 5 y 11.
Descomposición de un número en sus factores simples y compuestos.
Máximo común divisor y mínimo común múltiplo. Fracciones comunes: su definición, expresión, lectura y principios fundamentales. Adición, sustracción, multiplicación y división de las fracciones comunes. Valuación de las mismas. Práctica de estas operacio-
i.
Fracciones decimales: su definición, expresión, lectura y principios fundamentales. Adición, sustracción, multiplicación y división. Su valuación. Práctica de estas operaciones.
Reducción de las fracciones comunes á decimales vice-versa. Diferentes casos que pueden ocurrir en estas reducciones. Reglas prácticas para determinar la generntriz de toda fracción decimal.
Números complejos,' su definición. Reducción de un complejo á incomplejo de una especie determinada y vice-versa. Reducción de un número complejo á quebrado. Adición, sustracción, multiplicación y división de estos números. Casos que pueden ocurrir al efectuar estas operaciones y reglas para cada caso.
Sistema métrico-decimal. Su fundamento, sus ventajas. Unidades de longitud, capacidad, peso, superficie y volumen, formación de cada una de ellas. Múltiplos y submúltiplos.
Adición, sustracción, multiplicación y división de las cantidades métricas decimales. Reducción de números complejos inétrico-decimales á los del sistein^ antiguo y vice-versa.
Razones y proporciones. Su definición y división. Propiedad esencial de tes proporciones.
Regla de tres. Su definición y división.
Regla de interés. Su división en simple y compuesta.
Regla de aligación.
Regla de falsa posición.
Regla conjunta.
LEGISLACION.
Contabilidad del F.stado. Su objeto y clasificación. Exposición de 1a general y de 1a detallada. Qué parte incumbe á cada uno de los Agentes de la Administración.
Elementos que constituyen la Hacienda pública. Agentes encargados- de su gestión.
Atribuciones de los Intendentes y Administradores.
Idem de los Contadores y Tesoreros.
Elementos que constituyen el activo y pasivo del Estado. Qué son presupuestos generales, cómo y cuándo se forman, y por cuál se rige la Administración cuando no se aprueban á tiempo los de un año.
Cuánto tiempo están eu vigor y con qué fin. ^ Fx-plicacion del capitulo de ejercicios cerrados. Créditos extraordinarios y supletorios y trasferenoias de crédito: casos y forma en que se conceden.
Distribuciones mensuales de fondos. Forma y tiempo en que se hacen: su objeto.—Explicación de los pagos en suspenso.—Qué ha sustituido á este procedimiento.
Cuentas individuales, colectivas y generales.—A quién y cómo se llevan.
< lasificacion y objeto de cada una.
Funcionarios que deben rendirlas y reglas para efectuarlo. Relaciones de ingresos y pagos.
Cuentas de productos en renta Je fincas del Estado y de fincas que se hallan en estado de venta: su estructura. Funcionarios que las rinden.
Estructura y justificación de las cuentas mensuales de gastos públicos y del Tesoro. Modo de rendirlas cuando hay variación de Tesorero.
Cuentas anuales: su formación y plazos para rendirlas. Funcionarios que las rinden.
Declaración, liquida» io K ópv vención é ingreso en Caja de los derechos de 1a Hacienda. H structura de los cargarémes y cartas de pago. Ingreso en una caja de fondos correspondientes á otra.
Reconocimiento, liquidación y pago de las obligación' s del Estadó.—Libramientos: su estructura, justificación y pago.
Casos de responsabilidad de los funcionarios de Contabilidad. - Penalidad.
LEY DEL TRIBUNAL DE CUENTAS.
Carácter y atribuciones del Tribunal de Cuentas: cómo se ejercen estas.
Su jurisdicción. Dónde cesa á pesar de tratarse de hechos administrativos.
Tramitación de los pliegos de reparos á tes cuentas.
Procedimiento para 1a calificación y fallo de las cuentas. ■*
Recursos contra tes decisiones definitivas cml Tribunal. Casos y formas en que se interponen. Plazos para utilizarlos.
Sus efectos.
Casos de recusación de funcionarios del Tribunal en el exámen y juicio de las cuentas.— Efecto de lo actuado por aquellos.
Declaración de alcances.—Procedimientos en los dos casos que pueden ocurrir.
Recursos contra las providencias por alcances.
Procedimiento para la cancelación de fianzas.
Carácter y subordinación del Tribunal de Cuentas de Filipinas.
TENEDURIA DE LIBROS.
Definición. Método. Principio fundamental del de partida doble. Regla para conocer el deudor y acreedor.
Significado de las palabras cargar y abonar.
Lib ros indispensables en partida doble: su objeto. Modo de redactarlos: contenido de los asientos del Diario. Modo de pasar estos al Mayor.
División de las cuentas. Cuántas y cuáles soh las generales: su definición y objeto especial de la de pérdidas y ganancias.
Clasificación de las cuentas generales y cómo funcionan cada una.
Cuentas personales. Clases en que se dividen y explicación de cada una.
Cuentas corrientes con interés: su fundamento y modo de liquidarlas. M étodos en uso y su explicación.
Balances de comprobación, de saldos y de situación.
Balance general, inventario. Liquidación y saldo de las cuentas para cerrar los libros.
Modo de abrir estos nuevamente.
Aplicación de la partida doble á 1a Contabilidad general del Estado: datos para su formación.
Balance de 1a situación del Tesoro y de los presupuestos á fin del año económico.
Contabilidad de Rentas públicas, Efectos estancados, Gastos públicos, Tesoro, Presupuestos, Deuda pública, Bienes del Estado, su objeto y modo de hacer los asientos.
Dado en Palacio á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho.
ALFONSO.
El ministro de Ultramar,
José Elduayen.
Por el mismo correo y bajo el núm. 3,025 se ha recibido por dicho Gobierno General 1a Real órden que sigue:
«Excmo. Sr.—Con fecha 4 del actual se ha publicado en 1a Gaceta Oficial de esta Córte correspondiente al dia de hoy la Real órden siguiente.—limo. Sr.—Para cumplimentar de una manera inequívoca el Real Decreto de 31 de Agosto último referente á 1a reorganización del ramo de Contabilidad pública en tes provincias de Ultramar y al ingreso en el mismo, por medio de exámen prévio teórico-práctico que verse sobre los Programas y materias expresados en dicho Real Decreto, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado resolver, que tanto en la capital de la M onarquía, como en las de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, se proceda desde luego al nombramiento de Tribunales de exámen en la forma que se expresa 4 continuación.—19 En la capital de la Monarquía, constituirán el Tribunal de exámen para ingreso en el ramo de Contabilidad de las mencionadas Provincias: el limo. Sr. Director general de Hacienda del Ministerio de Ultramar, Presidente.—El Oficial Mayor, Ordenador de Pagos de dicho Ministerio, Vice Presidente. - Un Contador de primera clase del Tribunal de Cuentas del Reino que designará dicho Cuerpo.— El Catedrático de Matemáticas del Instituto de San Isidro.—El Catedrático de Prácticas Mercantiles de dicho Instituto.—El oficial de Secretaría del Ministerio de Ultramar, encargado del Negociado de Cuentas y Teneduría, Secretario.—El Tribunal se instalará en el citado Ministerio en donde se verificarán los ejercicios para el ingreso.—29 En tes provincias de Ultramar, los Gobernadores Generales, de acuerdo con el Intendente de Hacienda, ó con los respectivos Directores de este ramo procederán á nombrar los tribunales de exá men para los efectos del mencionado Decreto de 31 de Agosto, procurando que los nombramientos de J ueces ó examinadores recaigan en personas de reconocida competencia é imparcialidad y que la formación del Tribunal guarde, si no perfecta identidad, 1a mayor analogía ó semejanza posible con el que se designa para la capital de la Nación.—39 Los Gobernadores Generales deberán remitir al Ministerio de Ultramar, para los efectos oportunos, los expedientes de los empleados que dejen probada su idoneidad, Como asimismo los de aquellos qúe hubieren merecido censura desfavorable.—De Real órden lo digo á V. S. I. para su estricto é inmediato cumplimiento. Dios guarde á V. S. I. muchos años. Madrid 4 de Diciembre de 1878.—Elduayen.— Sr. Director General de Hacienda —Lo que de la propia Real órden traslado á V. E. á los propios fines y para que se publique en los periódicos oficiales de esa Isla, sirviéndose remitir á la Dirección General de Hacienda de este Ministerio dos ejemplares del periódico oficial de esa capital en que se dé publicidad á la Real órden preinserta.—Dios guarde á V. K. muchos años. Madrid H de I iciembre de 1878.—Elduayen.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.»
En su consecuencia y para el debido cumplimiento de las Soberanas resoluciones anteriormente insertas, el Kxcmo. Sr. Gobernador General se ha servido nombrar el Tribunal de Exámenes á que se .contrae la Real órden núm. 3,025, compuesto de los Sres. siguientes:
Director Gene.'al de Hacienda.—Presidente.
Sr. Contador General.—Viee-Presidente.
Sr. Ordenador Central de Pagos.
tuto de	ArÍtméÜCa y A1«'ebra del Insti-1 ¿«I ‘lue >e forrespo; do como Notario.- Visto
Sr. Sub-Director, hoy Director interino del Banco !	de ?*íl ,SaU do Gobierno en el s- nt'du
ifiai	co Je que. procede denegar lo que ee pretende por
h borse ji si 'esa Ito en Real órden de 17 de Ju-
Español.
Sr. Tenedor de Libros del Banco Industrial.
Sr- Jefe de la Sección 1? de 1a Dirección General de Hacienda.—Secretario.
Del mismo modo se ha servido acordar el Exorno. Sr. Gobernador General que este Tribunal se constituya el 1° de Mayo próximo y que desde dicha fecha princi-
Éie ante él el exámen de los empleados á que dicho leal Decreto se contrae, con sujeción al también inserto.
Y por ultimo, y como los funcionarios qne han do sufrir este exámen son delegados de te Contaduría General, se ha servido disponer se prescriba á ésta:
19 Que remita á la Secretaría del Tribunal de Exámenes ui.a lista nominal de los empleados en las oficinas Centrales, Provinciales y Subalternas que estén sujetos, según los términos del Real Decreto, al exámen que el mismo prescribe.
29 Que encargue, con respecto á los que se consideren exentos, el inmediato envío á la misma Contaduría de sus hojas de servicios con los justificantes de los mismos.
39 Que examinados éstos, la Contaduría General califique si efectivamente les comprende la exención de exámen por hallarse dentro de cualquiera de los tres
casos que determina el art. 69 del Decreto.
49 Que estos expedientes los remita á la Diree-1 cion para que pasen á la Secretaría del Tribunal á los fines que correspondan.
59 Que participe con oportunidad á los que se encuentren en esta Capital, lo mismo que á los que sirvan en las oficinas del interior de la Isla, 1a precisa necesidad de que se hallen en la Habana el dia 19 de Mayo próximo que es el señalado para constituirse el Tribunal y proceder á los exámenes.
Y 69 Que con arreglo á lo dispuesto en dicho Real Decreto, los empleados que en lo sucesivo seau nombrados Interventores y Tenedores de Libros para las oficinas de esta Isla, deberán acreditar ante dicha Contaduría, antes de tomar posesión, haber sufrido el exámen teórico-práctico prevenido, y 1a aprobación de estos ejercicios.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1879.
Mariano Cancio Villaamil.
Sub Dirección.—Sección 24 —R, ntas.
El Excmo. Sr. Director G neral de Haciéndase ha servido acordar se saquen á pública subasta 20 cabañerías 81 cordeles d' que se compone el potrero «-''errado . (a) «Romagosa» situado eu el cuartón de Col'ojal, jurisdicción de Bahía-Hunda, linda por el N. O. con el potrero «Corojal» de la propiedad de D. Juan Atilano Colomé por el S O. con la circulación de Maniru'iu, que abraza el iug-mio «Movimiento» y Potrero «Callar» le 1a propiedad de D. Carlos Ga-lainena; por el N. H'. con el potrero «Gerardo» de la propiedad del Excmo Sr. Conde de San Ignacio y por el O. oon el potrero «Mercedita«» de 1a propiedad de los herederos de Ar. zarena; ha sido tasado por el perito de Hacienda en doce mil ciento cincuenta pesos en oro, y se saca á pùb ica subasta en cobi o de réditos de censos á la Hacienda. Esta tendía lugar el dia 25 de Marzo pióximo A las 12 de la ni fi*na, simultáneamente en esta Sub-D reooion Geueral de Hacienda que coupa el edificio conocido por «Aduana Vieju,»y en lu Administración Económica de P.nur del Ui<>, bajo el pliego de condiciones que á continuación se exptesa:
Pliego de rondicionos.
1. * Lis proposiciones se harán en pliega cerrado, y uo se a ¡m tirá ninguna que no cubra las dos terceras partes, del piecio de tasación.
2.01 Para tomar parte en la subasta será condición indispensable para la pioposición acompaña la carta le pago que acredite que se ha heoho el depósito en Arcas Reales del cinco por ciento del valor de la tasuoion "el terreno.
3.	* El pago del importe del remate se verifi eará en te forma siguiente: El primer plazo al contado, en el preciso término de ocho dias, á coo-t»r dis-le el en que se notifique ul rematador ia aprobuciou del remate por el Excmo. Sr. D rector Gin ral de (lacieuda, y los demás en los años su cesivos, o’orgando al efecto los pagarés correspondientes. Tumbien podra satisfacerse al contado todo el impone del remate, en cuyo oaso al rematador se le i. bonaiá el ocho por ciento por cada ano de los plazos que satisfará ai contado.
4. a Los gast.-s de escritura, publicación del anuncio de subasta y (lemas queso originen serár, le cuenta del n matador.
El excediente original se halla de manifiestoen a A Iministiacion Ec nemica ue P-nardel Rio doñee podrán < xaminarlo las persona- que des<en adquirir mas pormenores. Habana 20 de Febrero de 1879.—El Sub Dilecto', José del Campo.
Modelo de proporici- n.
D. N. N.....vecino de....calle ...N9.....ente-
rado del anuncio publicado en 1a Gaceta del día .... hace proposición pera el remate de 20 caballerías y 81 cordeles q te componen el potrero Cerrado {«) R magosa en la jurisdicción de Bahía-Honda y
ofrece por dii ho terreno la suma do.....(en letra)
pesos oro; compronfetiéndose además á satisfacer los gastos originados en el anuncio de la suba-ti, otorgamiento de a escritura y demás que se ocurra.
Habana......fot ha y firm -.
Real Audiencia de la Isla de Tuba.
Secretaría.
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar con te ha 2f d" Diciembre último se dice al Excmo. é limo vr. Presidente de esta R»al Audiencia lo que sigue.
«Excino. Sr.—Oon esta tedia d go id Presidente de la Audiencia de la Isla de Huerto lio o lo siguiente: - Visto el expedí- nt* elevado^ por V. E. á este Ministerio een carta oficial núme ro 99 de 21 de Agosto ú'tipio, en que D José P.blo Morales, Notario de Toa-Alta, solicita que se le admita la renuncia que hace en favor del Esta (o do 1« fé judie al, de eu>o expedien'e resulta, que en ins'ancia de 31 de Mayo último solicitó el referí io \lo ales que se declarase que los Notarios que eiercian en Pu rto Rico por una sola ve- las dos fées, al publicarse la ley orgánica del Notariado, podian renunciar áfav r del Estado la judie al; y por un otro sí suplicó juo 6e le admitiese la renuncia de 1» E-cribante de actuaciones del pueblo de T a- Alta y sus agregados Corozil y Naranjito que goza por una sola vida: renuncia que hace á tuvor del E¿t rio, re terv niose eu sí el ejercicii d; la fó extrajudi-
ni último un caso análogo, y no cons derar potestativo en los Notarios despr. n lerse déla fé judicial Considerando que el es[ í itu y tendencia de la Nov sima le)’ del Notar ado y aun de las disposiciones anteriores, es extinguir todos los ofie os enagonados, 'espetando sin embargo en cuanto si a posible y no perjudique al buen servicio, los derechos adquiridos Que por este nio tivo se "iiservó á los funcionarios que ejercían tes dos fées, la faculiad de continuar desempeñándolas no obstante ei precepto eonti nido en el artículo 29 del Reglamento, que declara, que los Notarios nombi ados con arreglo á la 'ey no podrán ejercer bajo i ingun concepto las actuaciones judiciales en los juzgados y Tribunales de cualquier denominación y c'asc que esf s fuesen. Pero ese derecho es puramente transitorio y transitoria es por tanto también la disposición en que se les conce ¡ió, y como derecho no im-i Meando precepto obligatorio alguno pata los Notarios sino pa a el Estado es renuuciahle, como se solicita, sien pie que la renuncia se haga en fa or del mismo Estado; pues todo lo que tienda á que las disposi iones de la ley y reglamento rijan en tod» su integridad, es decir, todo lo que tienda á que tenga cumplido efecto el citado artículo 29 del mismo R ghiraonto, lejos de contrariar, es conforme á la letra y espíritu de la novísima ley.—Considerando por último que la Real órden de 17 de Junio que se cita eu el excediente, no es aplicable de modo alguno al caso de que se trata, puesto que la renuncia á que se referia era á favor de uu particular y no del Esta o; y de todas maneras, trut-mióse de uu derecho conferido e\elusivamente por equidad á d-terminados funcionarios y de apresurar sin perjuicio para nadie, el planteamiento absolut* de la ley t del Reglam -nto del Notariado, no se Icanza el motivo que pudiera existir para oponerse á la renuncia formulada, contrariando así la letra y espír tu délas disposiciones vigeutes y conrirtieu lo un medio ó recurso concea do como facultad, como derecho, eu una obligación ó deber ineludible, ni razón ni causa eu que fundarla; S. M. el Rey (q. D. g ) do acuerdo con lo consultado por te Sección de Ultramar del Consejo de E tado, ha ten do á bien resolver que puede acced se á la s 'licitud del Notario D. José Pablo Morales, admitiéndole la íemmcia q e en favor del Estado hace de la fé ju li.-ial que viene ejerciendo.—Lo que de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Dada cuenta á te Sala de Gobierno con la preinserta Real órden, s « ha servido S. E. disponer de conformidad con lo representado por el Sr. Fteca , se guarde y cumpla y s circule á los Notarios del territorio por medio de la Gaceta oficial paia que puedan usar si les couvieue de la facultad que se les concede. Y eu ejecución de lo mandado libre la presente.
Habana Febrero 20 de 1879.—El Secretaria de Gobierno, Miguel Gardo.
Obispado de la Habana.—Sede*Vacante.
Secretaría.
En virtud de lo dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Eclesiástico de la D.ooesis eu ausencia del M. I. Si. Vicario Capitular en decreto fecha 29 de Ein ro último; se ha señalado el dia 4 de Marzo á las doce de su m ñaña para la adjudicación m pública sablista de la obra de reparación que demtindu la Iglesia parroquial de ingreso del Santo Cristo de la Sa'ud de la jurisdicción de Bojuoul, ouyo impone según presupuesto asciende á la cantidad de mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos, cincuenta y siete centavos oro español.—La subasta se celebrará con arreglo á la Instruooion vigente para las contratas de obras públicas, bailándose de rnunifi-.-sto tanto este documento, como los demás relativos ul particular, en poder del Cura párrooo de la citada iglesia y en esta Seo etaría, pura c -nnoimiento del público.—Las proposioh nos se arreglaran exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, a Imit endose solamente durante te primera media hora del soto.— Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para tomar parte en te licitación la oantidad do cincuenta y nueve pesos, cincuenta y seis centavos oí o; depositada en la Tesorería general, si el postor fuese veiino de la Habana y en 1a Administración de Rentas de B ji-cal, si lo fuese de aquella ciudad. —Serán nulas i*e prut osiciones que falten a cualquiera de estos iequ'-'■«ti os y aquel as cuyo importe exceda e1 presupuesto.—Al principiar el acto "el remate, se leerá la ins. tru cion citada: en el caso de pwcedtrse á una licitación verbal por cinp.le, la mínima puja admisible será de la cantidad amos mencionada.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliegode condiciones serán de cuenta del contratista, que los satisfará en la Dirección de la Gacela oficial.—Habana 19 de Febrero de 1879,
Modelo de proposición.
D. N .....vecino de..enterado del anuncio pu*
blic.d i por (aquí el nombre de la Autoridad correspondiente, eu tal fecha), de 1a Instrucción de subasta, -1« los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública snbasta do la obra de reparación que demanda la Iglesia parroquial de ingreso do tentó Cristo do te Salud "e te jurisdicción do Bejucal y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que hun do regir eu la con i rata; se oomproruete á tomar por su parte esta
bra por 1a cantidad de....aquí el importe erj te-
■ ra.— Habana ó r-anto Ciiat» déla ¡telnd I.® de Febrero de 1879.—Antonio íemandee Vuldés, Secretario interino.
El pliego do condiciones se publicó ep te Gaceta del dia 11 del ootrn nte.
Xnspeccio’
Genera' <>e Monté» de la I»la de Coba.
Hallándose vacante una pinza de Ayudante 49 de Montes dotada oon el snrido anual do $4"0 y RÚO ue sobr-sueldo, te convoca por osto medio á los \ rimensores que deseen obioner dicha pinza pula ■ ue presenten, a"tes del din 26 del actual, instancia documentadu eti las oficinas de esta Inspección, sitas e" te calle de Amargura núm 79.
Habana 8 de I ebrero de 1879.—El Inspector general, francisco de P. Portuonio,