Juzgado fl deducir el que les asista, y sin que á la fecha ge haya presentado •persolia alguna con aquel objeto, esiando siguiendo el juicio (ie olido de Justicia. San Antonio 31 de Mayo ile 1879.—José Gabriel Rodríguez Perez.—Por mandado de 8. 8., Antonio de Porto.—\ fl tln deque tenga efecto lo dispuesto libro la preeente.— Ban Antonio 81 de Mayo de 1879.—Antonio de Porto.
E O 6
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo fl D. Ramon Valiente, natural de esta, oasailo, labrador y de cuarenta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado fl des-c irgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fuga de la cíircel de esta villa cierto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—nan Antonio Mayo 29 de 1879.—Rodríguez Perez.—Por su mandado, Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números do oficio libro la presente.—San Antonio Mayo 29 de 1879.—Antonio de Porto.	E O 6
Don "Lúeas Gaicía Ruiz, Juez de primera instancia de
distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Martínez para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Hilario Martínez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurra«.—Habana Mayo 29 de 1870.—García Ruiz.—Por su maudado, Manuel Barreto.	E O 7
Por el prsente edicto se cenvoca á los hijos del Dr. D. Sixto Maria de la Torre y á D? Rosa del propio apellido, para que comparezcan á la junta dispuesta en lós autos de la testamentaria de D. José de la Torre y Sánchez, que tendrá^,efecto el día once del mes de Junio próximo á las doce en la sala de audiencia de este juzgado, situado en la calle de la Amargura número uno, fl deducir sus derechos.—Y para su publicación en la Gaceta oflcisl por trea números consecutivos se libra el presente.—Habana Mayo 29 de 1879.—Garcia Ruiz.— Por mandado de S. S. Arturo Galleti. E O 7
Por este mi primer edicto y edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, fl D. Eduardo Muñoz cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias, después del último anuncio, se presente en la Real oárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo fl DT Gertrudis Rodríguez, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarara rebelde y coutumuz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los tramites que ocurran.—Habana Mayo 21 de 1879.—García Ruiz.—I’or su mandado Arturo Galletti.	E O 5
Por este mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fl D. Faustino Martínez, natural deAsturias, soliere, dependiente, de 24 fl 26 años de edadjj vecino de esta ciudad, fl fin de que dentro de 9dias á contar desde lapublioacion del presente comparezca en la Real eflr-cárcel fl descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y seguro de que siasi lo hace se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y con! umaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderán los demás trámites y diligencias que ocurren en el procedimiento.—Habana Mayo 26 de Í879. García Ruiz.—Por mandado de S. 8. Rafael del Pino.
E O 5
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco por segunda vez, á todos los que se consideren con derecho á heredar á D. Valentin Vergel, natural de Castellón de Ja Plana, de 57 años y viudo de doña Marcelina de Jesús Reyes, para que enei término de cuarenta dias, ocuiran á irte Juzgado á deducir el que les asista con los documentos justificativos de dicho derecho apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lu^ar. Pues así lo tengo mandado en el abintestado de dicho Vergel.—Habana y Mayo 27 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. 8., José Nicolás de Ortega.	E O 5
Por el presente mi segundo edicto cito llamo y emplazo al pardo Luis Fajardo, natural de Bayatno, soltero, como de treinta afiosy cocinero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Luisa Blanco, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzga lo para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Mayo 30 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. Srfa., Gregorio de la Maza.—Y para su publicación cumpliendo lo mandado libro la presente en su fecha.—Gregorio de la Maza.
E O 3
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instan
eia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, liamo y emplazo á don Manuel Alonso, natural de Asturias, vecino que fué de la calle del Obispo cincuenta y siete, soltero, de veinte y dos á veinte y tres años de edad y dependiente fl fin de que dentro de nueve días contados desde la fecha so presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ios criminales que contra el mismo se instruyen de oficio por estafa fl don Fede rico P. Ruiz: oierto y seguro de que haciéndolo se le olrfl y administrará justicia y de lo contrario bo le declarará rebelde y ooutuináz é incurao en las penas de la Ley. Habana y Mayt> 27 de 1879.—Garoia Agüero.— Bernardino Suarez.	E O 5
Don Aniceto de Palma yí.ujan, Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi segunda carta da edicto y pregón cito, llamo y emplazo fl D. Vicente Ramírez Je Arellano, vecino que dice ser de esta Capital para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad fl descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa fl los Sres. Lopez y Valdés; seguro de que siasi lo hiciere sa'leoiráy administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se enterán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Junio 2 do 1879.—Aniceto] de Palma.—Per Vaierà, Fernando Novell.	E O 7
Por esta mí segnnda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Valdés, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en este juzgado, Reina número 48, á descargarse de la oulpa que te resulta en la causa que se le sigue por lesiones y disparos de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal,—Habana Mayo 31 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	E O 7
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Florencio Pelaez Barroso, natural de esta, soltero, de treinta y tres años de edad y cochero, para que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la ouipa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio, cierto y seguro de que si así se lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie declarará rebe'Oey contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quien se entenderán los ulteriores tramites de laoausa.—Habana Junio 2 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por Valera, Fernando Novell.
E O 7
Por e«te mi primer edicto y pregón cito, llamo y ( mplazo fl D. Andrés Vidal Hermidas natural de la Colaña vecino de esta, soltero, dependiente de dlezy nuej vo añas de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á un acto de justicia en la oaue » que se le sigue por amenazas, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y porbastauté los estra dos de'Juzgado con quienes entenderán los ulteriores-trámites del procedimiento.—Habana Mayo 27 de 1S79. Anice o de Palma. —Miguel Valera.	E O 7
Por esta mi tercera carta de edicto y preiron, cito, llamo y emplazo á la morena Rosalia, comode 40 años de edad, cocinera y lavandera vecina de esta, para que dentro de nueve diasse presente en el juzgado á des-Ctrgarsedela culpa que le resulta en la caitsaquesele sigue por hurto, segura deque siasi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario be ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juz gado con quienes se entenderán los últeriores trámites de la causa.—Habana Mayo 26 de 18 0.—Auiceto de Palma. Por mandado de 8. 8., Miguel Valera.
E O 7
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Guillermo Díaz, vecino de esta, carretero; para que en el término de nueve dias se presenta en este juzgado á descargarse de la culpa que le re-8 illa en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrar^ justicia y que de lo contrario se le declaiará rebelde y contumaz y p ir bastante los estrados del tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámitesde esta causa.—Habana M iyo treinta y uno de mil ochocientos setenta y nueve
Aniceto de Palma. Miguel Valera.
mSMATES.
E O 6
esta villa por de Junio pró-
El Sr. Juez de primera instancia de ante mí, se ha servido señalar el dia seis simo, á las doce de la mañana, en las puertas del .1 uz-ga<h , calle de Versalles número 27, pira el remate de la casa calle déla Concepción n? 57, tasada en dos mil s -teclentos dos pesos cuarenta y tres centavos oro; y un »•«'lar en Regla, calle de Sama Rosa número 119 en ciento setenta y nueve pesos noventa centavos, en la misma moneda. Y rafa su publicación libro la pre-soute. Guanabacoa5 de Mayo de 1879.—Luis J. Marín.
R 5
En los autos seguidos por don Filomeno Fernandez y González, marido de doña María de los Angelcb San Román contra don José María Je Sotolongo en cobro de pesos ha dispuesto el ir. Juez de primera instancia Interino del distrito del filar ante mí que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se anuncie al pUblico el remate que el de Junio próximo en-
trante á la una de la tardo se ha do verificar en el Juzgado sito en la calle do San Ignacio número 50, de un potrero titulado «San José,» situado en la jurisdicción de Güines partido de Guara, retasado con sus feríenos, fábricas, montes, cercas y pozos en catorce mil cuatrocientos ochenta y dos pesos ochenta centavos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar señalado el dia y hora designados ó antes á la Escribanía de mi cargo á instruirse/ Habana Mayo 24 de 1879.—Alejandro Nuñez.	,R6,
A consecuencia do los autos del intestado del escribano don Cristóbal Tagle, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por 3 números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia diez del entrante Julio á las done del dia en la Sala dé Audiencia del Juzgado, para el remate dol solar y demás anexidades situada en la calzada de la Reina número 23, compuesto de once metros ochenta y cuatro milímetros de frente y treinta y cuatro metros cincuenta y un milímetros de fondo, retasado en quince mil seiscientos veinte y nueve pesos Ireinta y tres centavos; otra casa situado en la calle del Aguila número 271, de cinco metros sesenta y siete milímetros de frente y treinta y cuatro metros setenta y cinco milímetros de fondo, retasada en mil setecientos noventa y ocho pesos setenta y ocho centavos, y la de la calle de San Juan ó Tenerife número 26 de seis metros cien milímetros de frente por ireinta y cuatro metros cuatrocientos ochenta milímetros de fondo, tasada en cuatro mil setenta y dos pesos ochenta y ocho y medio centavos, advirtiéndose que esta última se ha de rebajar el quince por ciento y las demás el íntegro precio de sus respectivas retacío-nes todo en oro. Y para su publicación libro esta. Habana Mayo 30 de 1879.—Eugenio Ponton. RO 5 D. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia del Distrito de la-C’atedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el Juzgado; sito en la calzada de Ga-liano número 102 el dia 16 del entrante mes á las doce de una casa ae manipostería y teja situada en el pueblo del Calabazar calle de la Habana esquina al ferro-carril retasada con un terreno al fondo de la misma casa, haciendo frente á la calle del Término, cercado de madera y en etcualaxtsten los manantiales deSanta Rosalía en nueve mil setecientos veinte y un pesos setenta y seis centavos oro: en el concepto de que se admitirán proposiciones con rebaja de un treinta por ciento de la retasación.—Que así lo tengo mandado en el incidente al intestado de D. Mattnel Araujo promovido por el Director déla Caja de Ahorros en cobro de pesos.—Habana Mayo 26 de 1879.—Garcia Agüero.—Por mandado de 8. S. Francisco de Castro.	R 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su paroido en los autos abintestnto de D. Enrique B. Rodríguez, ha dispuesto so saquen á pública subasta los bienes que á continuación se expresan para cuyo remate ha señalado el dia diez del mes de Junio entrante á las doce de lamañana adviniéndose que no se admitirá postura inferior á la retasación.—Un sitio fe tres cuartos de caballería poco mas ó menos, contiguo al pueblo déla Catalina parto deél repartido en solares á tribnto eon sus ceroas, dos pozos y árboles frutales, retasado en mil setenta pesos.—Su casa de vivienda con colgadizo de tejas y cocina de gnano; otrade tabla y guano y otra en fábrica con buena liorconadura y techo de tejas retasadas en cuatrocientos sesenta pesos.—Y para su publicación libro el presente.—Güines Mayo 16 de 1879.— Francisco Muñoz.	R 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ese periódico ai Teniente Coronel don Uentura Doval ó á sus herederos y sucesores para que en el término de quince dias desnuesdel último anuncio ocurran á hacer valer sus derechos á ia imposición de cuatrocientos pesos que reconoce un sitio de una caballería de tierra situado en el cuartón de Aguas Verdes en esta jurisdicción, cuyo sitio perteneció á donjuán Luis Alfonso y doña María de los Dolores Hernández, y hoy pertenece á don Vicente Piedra Villa, en el concepto que de no comparecer dentro de dicho término se precederá á la cancelación de dicho gravámen. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Bejucal y Mayo 29 de 1879.—Gaspar Borona.	C 6
Don Ànici to (le Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
Por la presente se convoca á log que ee consideren con derecho á la herencia de don Juan Guenero y Rodríguez, natural de Galicia, de 39 »ños, soltero, jornalero y que falleció en su domicilio calle de Domínguez número dos en el Cerro, el dia 27 «ie Agosto último, para que dentro del término de veinte dias comparezcan en este Juzgado, calzada de la Reina número 48, esquina á Manrique, á deducir el de que se crean asistidos; advirtiéudosoles que á consecuencia de la primara convocatoria, no se ha presentado persona alguna optando á dicha herencia. Que así lo tengo mandado en el abinteslato de dicho Guerrero. Habana y Mayo 27 de 1879.— Aniceto de Palma.— Por mandado de S. S., Fernando Novell.	C O 7
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente, convoco tí todos los que tengan derecho á oponerse á la celebración del convenio realizado entre el quebrado y la mayoría de sus acreedores, para que en el término de los ocho dias siguientes al de ayer en que se efectuó dicho oonvenio, comparezcan ú ocurran á deducirlo ante el Juzgado; con apercibimiento de que trascurrido dicho término sin presentarse oposición legal, se acordará su aprobación, si procede de derecho. Pues así lo tengo mandado en la primera ssccion de la quiebra de don Francisco Pereira y Entralgo. Habana y Mayo 31 de 1879.—Antonio Izquierdo.—ror mandado de S. 8., José Nicolás de Ortega.	OO 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa por lesiones á don Lúeas Michoca, vecino que dijo ser de la quinta de Santo Venia en el Corro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo para que dentro de quinto dia, después del último anuncio se presente en el Juzgado à evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para cumplimentar lo dispuesto expido la presente. Habana Mayo 29 de 1879.—-Arturo Galletti.	CO 7
El S». Juez de primera instancia del distrito de Guadalupo ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Emilia B ildó á fin de quo comparezca en el Juzgado, Amargura 1, á evacuar un acto de justicia en causa crimina!. Habana Mayo 28 de 1879.—Rafael del Pino.	C07
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á doña Angela Puised de Ilerand, vecina que fué de la calle del Prado número 65 para que dentro del quinto dia comparezca en este Juzgado, sito calle de la Reina número 48, para evacuar un acto de justicia en causa criminal urgente. Habana 1? de Junio de 1879.—Manuel Domínguez.	C O 7
El Sr. don José María Lirrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto qu» por este orden y en tres números se convoque á don Nicolás y don José Valdés y don Dionisio Carrillo vecinos quo eran del pueblo de Regla el año de 1859; así como á las personas que les conozcan y puedan dar razón de su paradero ó de si poseen bienes, á fin de que dentro de tercercfdia después del último anuncio comparezcan en el .Juzgado á manifestarlo. Guanabacoa y Mayo 28 de 1879.—Luis J. Marin.	C 0 7
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia en la causa formada por haberse encontrado muerto un hombre blanco desconocido en la cueva Santa que se encuentra en terrenos del partido de Bacuranao, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento «leí hecho para que en el térmiuo de quinto dia después del último anuncio comparezcan enei Juzgado á declarar. Guanabacoa Mayo 30 de 1879.—Francisco AV. Armengol- 0 0 7 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en la causa contra D. Rafael Carriles por hurto que porgeste órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con dar echo á un caballo color bayo; de cabes negros y con el hierro O. en la paleta derecha, para que dentro detercero dia del último auuncio,oomparezcan enei juzgado á ser exáiuÍDados conducentemente. Habana Mayo 30 de 1879.—José Nicolás de Ortega.
C O
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que fior tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Sebastian Bayo, eatural de Pontevedra, uecino de e ta soltero, cochero, de 30 años de edad, para que dentro do tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D7 Genoveva VBidés.— Habana Mayo 31 de 1879. —Por Va-lera, Fernando Novell.	”	0 0 7
El Sr. D. José Gregorio Lodon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí h i dis-pu sto en causa contra D'.1 Dolores Ferrer y otras por hurto de unas piezas de ropa de D. Anici to Ti avieso que en virtud de ignorarse el paradero aotnal del expresado D. Aniceto Traviesose le convoque por ires números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que dentro da 9 dias se presente en este juzgado para un acto de justicia-—Y para su publicación como está dispuesto pongo la presente en Jaruco á 13 de Mayo de 1879.—Rafael
justicia en causa criminal.—Habana 29 do Mayo de 1879. Francisco de Castro.	C O 7
A consecuencia de la causa seguida contra los morenos Simón Galo y Lorenzo Galvez por hurto frustrado, ha dispuesto por ante mí el 8r. J uez de primera Instancia que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Robaina, para que dentro del término de nneve dias, después del último anuneio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—V para que lo mandado tenga efecto expido la presente.
San Cristóbal Mayo 28 de 1»79.—L. Andrés Fraga.
0 0 7
A consecuencia de la causa formada por incendio en cuatro casas de ia calledel Rio en Nuevo,Gerona, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se con voque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Cálelo, vecino que era de las Mangas, á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Mayo de 1879.—Gaspar Barona.	C O 6
Por auto provisto por el Sr. Juez deprimerà instancia en lacausa por lesiones al asiáticoFranci-eo Font, se hi dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al citado asiático, para que en el término de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en^el juzgado á ser reconocido.- Guanabacoa Mayo 29de 1879. Francisco W. Armengol.	C °	6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar en causa que por ante mí cursa contra el pardo Antonio González por vagancia, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Manuel López, dueño que fué de la fábrica de cigarros «La Hija del Mar,» puraque con «-urrà á este juzgado, á evacuatoli neto de justicia en la expresada causa.—Habana 30 de Mayo de 1879.—L. J. Ramón Portocarrero.
C O 7
El Sr. D. José María Larrazahal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí lia dispuesto que por este órden y en tres números se convoque a un don Antonio Alfonso que el dia veinte y ocho de Marzo último fué asaltado y robado en la calzada de esta villa al Luyanó v panto titulado puente de Martin Peíez por tres hombres blancos, disparándole uno de estos un tiro do revólver, para qn-j dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este J uzgado á ser examinado conducentemente. Guanabacoa y Mayo 29 de 1879, —Luis J. Mann.	C O 5
Ledo. D. Antonio Salcedo, Juez de Paz del distrito Norte de esta ciudad y encargado accidentalmente del juzgado de prlmerá instancia del propio distrito. Hago sabor: que en el intestado de D. José dei Bus to, hedispuesto se convoqueá D. Jose del Busto y Guiri», padre del finado, á fin de que comparezca á hacer uso de su derecho en dicho juicio.—Santiago de Cuba 7 de Mayo de 1879.—Ledo. Antonio Salcedo.—Pedro Se-i-unditio Silva.	C O :
Don Pedro M. de Senúlveda, Juez de primera instan eia interino del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca á todos los herederos de D. Juan Montai vo y Calvo «para la juntaque determina el artículo 374 de'la ley de Enjuiclamlente Civil, habiéndose señalado para ella la una déla tarde del día seisde Junio entrante en el juzgado, calle de San Ignacio número cincuenta.—Habana Mayo 29 de 18'9.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandadode S. S., Alejandro Nuñez.	C 5
El Sr. Juez de primera instaneia del distrito de Monserrate ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tres personas que conozcan al asiático Epifanio, á fin de que comparezcan en el término de tercero dia á manifestar si les consta qua posea ó no bienes.—Habana Mayo 31 de 1879,—Miguel Valera.	O O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrilo de Monserrate, ante mí ha dispuesto que portres números de la Gaceta oficial se convoquen á (res personas que conocieren á D. Federico Espósito.á fin deque en el término de tercero dia, compì rezcaen el juzgado fl declarar si les consta que el citado Espósi to p-sea ó no bienes.—Habana 31 de Mayo de 1879.—Miguel Adulera.
C O 5
El Sr. Juez de primera instaneia del distrito de Monserrate ante mí ha dispuestoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Díaz Pablo, para que en del término de tercero día se presente en eijnzgadoá declarar si les consta que posea ó no bienes.—Habana Mayo 31 de 1879.—Miguel Valera.	C O 5
El Sr. D. Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral, de esta ciudad por ante mí se ha servido disponer se cite por este medio á la morena .luana Montalvo, abuela que se dice ser del moreno Regino Zenea y aismismo vecinade la calle de Barrero número 23 para que en el término de quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto ile iu3ticia en causa criminal.--Habana Mayo 19 de 1879.—Bernardino Suarez,	C O 3
Aguiar.	C O 7
i. ^ Sr. Juez déprimera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque á ü. David Budaran, vecino que fué de ia fonda «La Paloma,» á fin de que comparezcan en este juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 29 de 1879.—Ledo. Francisco de Castro.	C O 7
El Sr. Juez de primera instaneia del distrito déla Catedral de esta ciudad por ante mí ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á Mr. Magnas Anders, piloto de una barca noruega á "fin de que comparezca en este j uzgado á evacuar un’acto de
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venía en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. _ Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales. t Idem sobre loa derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.* Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
PROGRAMA
DE DA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por fl Gobierno General.
CREDITOS VARIOS:
Préstamo eon hipoteca al ferrocarril de la Bahía $4325095-27	.
oro, estimado en oro....$ 500000 ...
Saldo dé varias cuentas en suspenso t ro.........;...... 51666 21
Idem en billetes.......... 69070 49
Préstamo al Gobierüo con garantía de las Aduanas y la
Nacional, oro........... 26000 ... $ 6)5736 70
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libres de hipoteca, oro................$ 3683064 23
Casa ilel Banco, oro...... 80000 ...
Valorde esclavos as áticos, oro 10802 30 Acciones de varias Empresas, billetes................. 4SS53 75 $ 3822720 28
GASTOS:
Generales, billetes......$ 173550 39
Contribuciones: proporción en 4 meses, billetes........ 45000 ... $ 218550 39
$11151433 77
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á$500........
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes:
En metálico...............$ 1456326 74
En billetes del Banco Español 3498640 45 Bancos en cuentas corrientes:
En metálico............... 405253 90
En billetes del Banco Español 25023 54
Dividendos por pagar, billetes Obligaciones á plazo:
Depósitos con interés, oro...$
Idem Ídem, billetes..........
Se halla de venta de esta Imprenta.
únicamente en el Despacho
PRODUCTOS:
De Almacenes, billetes.. De descuentos é interés.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE JUNIO DE 1879.
. Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes. corresponde á la Sra. D? Mercedes Pedroso de González Mendoza, Sra. Dt Carolina Torralba de Cuesta y al Sr. Marqués de Campo Florido.
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JUO10IA1,
DE
VICTOR SANTURIO Y
El mártes 10 del corriente á las 11 de la mañana se rematarán por esta venduta en la calle de las Animas núm. 155, los efectos de sedería yjquincalleria que constan por el inventario que eslará de manifies o en esta venduta y en el acto del remate, los cuales están tasados en $3153 con 57 centavos en oro, no admitiéndose proposiciones que no cubian los dos tercios de su tasación, según e.ti dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en los autos de la quiebra de D. Ramo i Lastra del establecimiento «La Atalaya» que estuvo situado en la calle de la Muralla núm. 115, cuyo acto se efectuará en presencia del actuario.
El viérnes 13 del corriente á las cuatro de la tarde se rematará en la calle de Aguiar número 17, esquina á Cuartales, los escaparates, c .mas, tocadores y otros muebles que constan por el inventario que se encuentra en esta venduta y en el acto del remate, I03 cuales están retasados en $709 en billetes del Banco Kspañol, no admitiendo proposiciones que no cubran los dos tercios de su retasación, y es por disposición del Sr Juez de primera .nstancia del distrito del Cerro á consecuencia de los 'ejecutivos seguidos por D Francisco Mas y Drujó contra D. Luis Anget en cobro de pesos.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y (?
Calle de Dragones núm. 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María se han de rematar en esta venduta el dia 9 del presen te mes á las 12 de su mañana, un baúl conteniendo ropa de uso, y á más otros efectos quedados al fallecimiento de D, Juan Pagés y Forran, los cuales están tasados en 180$ 75 centavos en Billetes del Banco Español de esta ciudad cuyo remate tendrá efecto en el mejor postor según está dispuesto.
Por disposición del Sr. Jefe Económico se han de rematar on esta venduta el dia 9 del presente mes á la una de la tarde de esto dia, un lote do muebles, embargados á consecuencia de la falta de pago de la contribución del 30 p-g, por la casa número 11 de la caite de Santiago, cuyos muebles están tasados en 23 pesos oro.
Por disposición del Sr. Jefe Económico se ha de rematar en cstavonduta el dia 9 del presente mes á ias enalbo de la tarde, un armatoste de madera de pino, en buen estado, el cual fué embargado á consecuencia de la falta de pago de la contribución del 30 p.g al establecimiento de ropa que estaba situado en la calzada del Principe Alfonso número 3 cuyo aimatoste está retasado en 196$ oro y se ha de rematar oí el mejor postor según está dispuesto.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cetro se ha de rematar por medio de esta venduta el dia 14 del presente mes á las 10 de su mañana y en Jesús dol Monte, calle dol Municipio número 14, el armatoste y efectos do bodega, quedados al fallecimiento de i). Manuel García los cuales so hallan tasados en 420$ 30 centavos en oro de cuya tasación se admitirá proposición de un 15 p.g de rebaja del precid'en que se hallan tasados.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto, de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se hulla de venta en el Desp'aeho de esta Imprenta.
REGLAJIESÍTU
para las Administraciones Económicas de Provincia
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Compañía 71.897 cajas y 37,838 sacos de azúcar, 46,463 bocoyes mascabado, 194,443 sacos huano del Perú y otros varios artículos cuyo producto á la extracción ascenderá á más de $190,000 oro.—El Director, J. A. Fesser.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se hulla de vonta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de ana estadística adminis. trativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. Se pacho de esta Imprenta.
halla de venta en el Des-
ARANCEL DE ADUANAS
DR LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 pot la Dirección General de Hacienda, con las adiciona que lo han alterado y modificado desde aquella fech» Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
i.i«:y electoral
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta do 19 de Febrero del corriente año. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley «le propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo Se halla de venta en el Despacho de esta Im pronta.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y ert módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
1 )IÍ.
1-8. g.
JOSE P. YEITIA,
QJJIROPEDISTA.
Luz 70.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN, COCHES DE LUJO.
A todas horas.
SE VE1STEE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosasala, co medor,, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochen». con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada núrmro 9.
SE VENDE
una cas a de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Santa Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha En la misma impondrán.
ISOCISDADSS V EJVEPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO
Balance de esta Empresa en la tarde del 31 de Mago de 1879.
caja:	activo-
En metálico...............$ 647918 46
En billetes del Banco Español
y del Tesoro............ 1375866...
En el Banco Español y otros:
en metálico ............ 732355 68
En el Banco Español y otros: en billetes del Banco Español....................... 634800 60 $ 3390940 74
CARTERA:
Vencimientos de 1 á 3 meses,
Oro....$ 408397 91
Billetes.	2343566	24
»	» 3 á 6 meses,
Oro.....	2S833	5-5
Billetes.	258658	56
...	á más tiempo.
Oro.....	1-2298	90
Billetes,	20725	50
$ 3073485 66
$ 5000000
$ 5435244 63 $	60643 20
82210 16
58396 78
435344 38 89594 62
$ 140606 94
$ 524939 ... $11151433 77
Compañía del ferro-carril entre Cienfaegos y Villaclara Societaria.
Don Joaquín Pedroso y Sotolongo solicita duplicado, por extravío de las treinta y nueve acciones de la antigua emisión números 1793 á 1812, 2493 á 2508, 2792 á 2794, que en la Empresa ropresent ■; y en virtud de 'o dispuesto por el Sr. Vioe-Prosidenie, se hace saber al público on tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, á fin de que la persona que se considere con derecho á oponerse A esa solicitud lo verifique dentro do quince dias del último anuncio en las oficinas de la Empresa; en la inteligencia de que trascurrido el término sin oposieioo, se expedirán los duplicados, quedando sin valor alguno los primitivos títulos.
Habana Mayo 31 de 1879.—El Secretario, Marcial Ca’vef.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Felipe Arnaiz Canales ha participado el extravío de la cei tificncion de depósito á su fivor número 40 817 y solioitado se le provea do duplicado. Lo que so anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en ia inteligencia de quo si en el térmiuo indicado no so presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún va'or.
Habana Mayo 29 de 1879—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Banco Industrial.
La junta general de accionistas convocada para el 28 de Marzo último no pudo celebrarse por falta do coneurencia. La Directiva, con arreglo á lo prevenido en el artículo 47 do los estatutos, ha acordado se convoque por segunda vez para dicha junta general, que se efectuará el 9 de! ptóximo Junio, a las dooe del dio, en la casa de este Banco, calle de la Amargura número 3.
Los objetos de la indicada reunión do accionistas serán acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. D'rector presentará, sobro la do los dividendos determinados durante el año último y sobre lo demás conveniente á los intereses del establecimiento y elegir dos vocales do la Junta Direotiva on reemplazo de uno qne ha fallecido y de otro que ha cumplido el tiempo do su ejercicio. *
Se advierte que, según lo ordena el citado artículo 47, la junta general Be constituirá, sean cuales fueren el número y la representación de los socios que asistan.
Habana 29 de Mayo de 1879.— Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Administración general.
En el depósito de Villanueva existe uu caballo moro, al pelo, marca «J. Díaz,» despachado en Güines el dia 21 del próximo pasado en el conocimiento número 2636, á ia consignación de la marca; lo que se publica á fin de que el interesado se presonte á recojerlo, abonando los costos, en la inteligencia que do no baoerlo, procederá esta Compañía a íematarlo por la venduta pública el dia 13 dol actual á las 12 de su mañana en el patio do Villanueva con arreglo al artículo 63 do la tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la Isla.
Habana Junio 2 de 1879.—El Administrador general, P. O., Diego Urra.
PARTE MERCANTIL.
FUEHTO DH LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 3.
De Tenerife en 36 dias bca. eso. G. H. de Canarias, cap. Garcia, tons. 339, con frutos á la órden; pasajeros 15.
---Mont video y Matanzas en 61 dias pol. esp. Luisa,
cap. Encinas, tons. 18 i, con tasajo á Baicells.
Dia 4.
---Cayo Hueso en 1 dia vapor amr. Lizzte Heuderson ,
cap. Petterson, tons. 284, con ganado á Lawton.
---Cayo Hueso en 1 dia vapor nmer. Valley City, cap
Walker, tons. 318, con ganado á Lawton.
SALIDAS.
Para Filadelfia barca amer. L. J. Stocker, cap. Taylor. ---Gantes barca esp. Isabel, cap. Zárraga.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE CERVANTES, COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 53 de la temporada para el jueves 5 de Junio de 1579.
Programa¡
A las 8, 9 y 10.—1?, 2? y 3er. acto de la preciosa zarzuela en tres act03, cuyo título es
EL TESTAMENTO AZUL.
lada
A las 11.—La preciosa zarzuela en un acto, titu EL NIÑO.
Baile al final de cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General -por S. M.