f

DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Orden de los trabajos fiel Viernes 3 «le Enero «le 1870.
í
Aparejador, seos
Sobrestantes, 13.—Capataces, 18.—Guardas pa- I	TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
.................................................. 15 I Yuntas para carretas, zorras y cilindros................................. 16
| Asiático* y morenos, seguí» parte de la Inspección Económica. 363 j Carretones que pueden traba jar
tomo cualquiera tea el número de los concurrentes.
Habana Diciombre 10 de 1878.—E Acisclo Pina.
tor,
Direc-
PEL -UNA L.......{ Total de braceros útiles
------I En Mariauao hay 4 carretones.
61
io.ai oe oraceros útiles ............................-....319 En el Semillero hay 2 yuntas para la labranza
Id. id. de mutiles por vanos conceptos.................... 44 pie,jra existente en el depósito el diu 2, 758 m
Total................. 363
melma cúbicos.
I
DISTRIBUCION.
DESTINOS.
En el tren de acarreo.,
» Los talleiesy servicios del depósito.,
iihilil«. Carperei 1 Herr««.
f
J. delMte. y Cerro (reparación],
Marianao (reparación y limpieza) .........................
La Máquina Trituradora.......
t » Paseo de Tacón y Semillero..
Eu los demás pnrqucH y paseos........
... Egido, Merced (adoquinado).....
... Dragones, San Nicolás [cloaca]. ..
... Cárcel (desagüe cloaca)..........
... Conservación de cajas de incendio..
... San Lázaro, Gónios (cloaca)......
... Servicios de agua (adoquinado)...
... Monsci rute Ctel. de Policía (bacheo) ... Campanario, Concordia (bacheo)...
... Reina, Lealtad (caño)..........
... Prado (arreglo)................
... Extracción de arena............
10
AiiáiiiM
J BireiM.
Conñna-
dus,
Paseo de Tacón (alcantarilla).
Calzada do la Reina (cilindro).
Vives, Cálmen (cloaca).............
Calzada de Cristi na (subida al Ct lo.) Puentes-Grandes (Puente Bar¡eto).¡
S. Nicolás, Corral's (cilindro)..
Ollcios, J. María (adoquinado).....
Isabel II (tendido de arena)......
Corrales, Egido á Prado.........
Campo de Marte (bacheo)..........
Marina, Vapor (bacheo)...........
96
41
4
19
21
31
12
4 12
6
5 G
lo"
CARRETAS.
liiin.
Tirò.
brrsi CiliiJroi
1 basura.
CARRETONES.
Kiiaii.
Tiró.
OBSERíiflOSES..
Apdor. comidas. 1 lefia.
{O
f 2 Apdor.
5Í
(3 riego.
1 lefia.
Secretaría,
El Consejo do Dirección de este Establecimiento en junta extraordinaria celebrada el dia de ayer se ha servido acordar en vista de \a3 utilidades obtenidas orí el líit rno semestre, un dividendo de un cuatro por ciento eu oro, el cual se pagará en billetes del Banco a! tipo del ciento por ciento; pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas do once á d s de la tarde á esto Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el 15 del actual en adelanté.
Pliego do condiciones para el arrendamiento da los productos de la Plaza do Morcado do esta Villa en lo que resta dol presonte año económico do 1878 á 79; y en el próximo do 1879 a 80, aprobado por la Superioridad.
¡Limpieza de cajas y si-j fones de incendios.
cajas.
39
2 Cerro.
Belascoain, Zanja, servicios. jldem, San Rafael.
Idem, Virtudes. ¡Idem, San Lázaro,
4 permanentes 4 permanentes;Reina, Escobar.
1 servicios. i 1 servicios, ~
2 tierra, i tierra.
I.......................................
ACllil If TO SE mSAIBO til ! ZANJA SEAL.
En la limpieza de laZanja Real.. .
Los filtros del Príncipe.........
Toda ciase de obras en las cañerías ra el abasto (3 emplomadores.)..
pa-
Suma total.
2 rajones. 2 rajones.
10
16
5
15
319
39
i tpas. '
2	pipas.
f 2 tierra.
4
(2 piedra, f 1 pipa.
3	i
(2 piedra.
2 tierra.
1	tierra.
2	arena.
(2 tierra. [2 piedra. 2 piedra.
¡Esconár, San Rafael. Idem, Concordia.
Sifones.
¡Belascoain, Estrella, i Idem, Concordia.
|Cárloi III, Vila.
. Soledad, talud.
. Escobar, Animas.
Las carretas dan poi . término medio 3 viajes al . ¡dia y los carretones 6.
J En Cárdenas auxilia ios trabajos de desagüe una cuadrilla de 134 asiáticos y morenos.
Loque por este medio so hace saber á los Sres accionistas para su conocimiento y gobier-uo, recomendándoles Ja puntual observancia del artículo 13 del Reglamento que previene la presentación del título ó certificado de inscripción de acciones para el cobro de los dividendos.
Habana 3 de Enero de 1879.—El Secretario, Migad de Nava Cavcda:
Colegio «le Correilorc» y Notarios Qterciales «le i« Habana»
e«i-
Inglaterra., Francia....
Estados Unidos............
Oro español...............
Descuento mercantil.......
CA M BIOS.
.......—19 & 191 P. 60 d[v.
f 5 á 51 P. oro. 60 dfv,
...."* ( 6 P. oro c[v.
CURRENCY, f 7] ¡X 8 i- P. 60 d[v.
neda legal con exclu-' ] sion de plata.
( 8j á 9 P. c,V.
.—99} á lÓOj P.
—7 â 12 según bancos.
....j 2 arena.
....¡ 1 arena.
....¡27 tierra.
....¡ 2 piedra.
....; 6 cascajo.
2 arena.
1	arena. 27 tierra.
2	piedra. 8 cascajo.
10
64
04
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren de acarreo............................................
* los Talleres y servicios del Depósito..........................
» las cuadrillas permanentes................................-....
» las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc.......................-.........................
> los Acueductos................................................
Inútiles por vurios conceptos.....................................
96
41
53
93
36
44
Total general.
303 y 39 confinados.
Habana Enero 2 de 1879.—En Arquitecto, Antonio Gonzalez Herrera.
TRUC ERA SECCION.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar déla Plaza.
Anuncio.
El soldado quofué do esto Ejército, José Pcrez Blasco, so preséntala en la Secretaría de este Gobierno Militar para entregarlo un documento que le , sitenece.
Habana 3 do Enero de 1879.—D. O. delSr. Brigadier Gobernador, el Capitán Secretario, Felipe de Peña.
D. Antonio Vi.'ro'aY Montes, Coronel graduado Comandante t>‘ Batallón Cazadores do Rcus número quince '7 Riscal nombrado por el Exorno. Sr. Capitán gei.>tra''
Usando de las fai 'Viladea que mo conceden las Reales Ordenanzas del UjórOito, por el presento, ei-to, llamo y emplazo per , '«,.i»ner odicto u! paisano D. Ensebio Ardisoni, vecino de' .estacuidad, a esta lis-calía, donde deberá presenta*30 cn M término de treinta dias á contar desde la .fecha do la publica ciou dol presento edicto, para p.vó.star una declaración, y de no presontarse en el térn.'ino sefialado ,áe le soguirán los perjuicios necesarios-..
Cabafia 31 do Diciembre do 18.7?*—El Coronel Comandante Fiscal, Antonio Vare'a.
color eatio, nai i z regular, barba poblada, boca rc-gttlvrj so le expido oTo cn esla misma fecha con la cláusula do duplicado encima del tollo del Butallon, y so publica por osto para qUo llegand > á conocimiento do las Autoridades Civiles y Militares, puedan pvovctrso los fraudes qito con dicho docuinonto son do ejorcor.
Guanabacoa 17 do Diciembro de 1878.—El C. Comandanto Jefe, Manuel Frechilla.
T.
80
es1
Don Luis Martí y Bairoto, C’oiotul graduado, Comandante del primer Balallon del' Regimiento 1 nfantería do Cuba núm. 7 y Jutz Fiscal cn es-1» pinza y cuerpo citado.
rx‘or esto mi primer edicto, cito, llam 7 y ernpla-’para quo en el término do 30 dias á con’tar desde .a fecha Comparezca on esta Fiscalía, siita Belas-Vcain 13, el paisano D. Cecilio Rodríguez, empicado que fué en ol llo>p¡tal Militar de San Ambrosio 3; despedido del misino cn 23 do Mayo do 1876, á dai tus descargos en la sumaria quo por pérdida de prendas instruyo contra et mismo, advirtióndole quo de no presentarse cn el término señalado srifri-t á los perjuicios á quo en su dia la ley lo conden v. Ilabana 19 do Diciembro do 1878.—LuU Martí-
Den José Carbono!! Satué, Teniente Coronel Comandante Fiscal dei Batallón Cazadores do »San Quintin núm. II.
Habiéndose ausentado do la lara, ptrtcneciendo al Balallon
plaza do Santa
Clara, pt rtcneciendo al Batallón Movilizados de) orden, ol soldado Jotó Mesa izquierdo, ti quien estoy sumariando por el delito do deserción, usando do las facultades quo en estos casos conceden las Reales Or-ienanzas ¡1 los Oficiales del Ejército; por este mi segundo edicto lo cito, llamo y emplazo ai referido soldado, señalándolo la guardia de prevención del expresado Batallón Cazadorc» do Ban Quintin, al cual pertenece en la actualidad, á dondo dc-borá presentarse on ol término de veinte dias á Contar desdo la publicación do este edicto, á dar tus descargos, en la inteligencia quo si atí lo hicicro hc 10 oirá y adnvstrará justicie, y do lo contrario le paiará el perjuicio it quo lia) a lugar.
Habana 30 do Diciembre do 1878.—José Car-
bonell.
Me'jimiaito Infantería Milicias Blancas de li Ha baña núm. 1.—29 Bulallon.
do
del
Hubióndose extraviado ol pase á situación provincia expedido por esto Batallón, á favor milioiano de la cuarta compañía José García Remero, < uyas generales sor: edad 37 años, natural do Bertavillo, provincia de Paloncia, oficio sastro, estallo soltero, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo,
Mayoría general del Apostadero de la Habana y ] Escuadra de las Antillas.
Ponton Iberia.—Comisión Fiscal.
Don Pedro dol Peral y Caballero, Teniente do Navio de 2? claso do la Armada y Ff cal do una »sumaria.
Por osto mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo a; escribiente quo fue do la 34 División de cañoneros D. Fernando Fornundoz Arlas, acusado de robo do caudulo» pertenecientes á pagas do marieo-ros do la citada División, para quo en ol término do 10 dias á contar do la publicación do osto edicto se prosqnte on la cárcel do Santiago do Cuba ó en la do esta capital á dar sus descargos, seguro de quo so le hará justicia y do lo contrario se le juzgará en rebeldia.
Habana 28 do Diciembro de 1878.— Pedro del peral-—Per mandado de S. S., Miguel Norohu.
Fiscalía de causas facultativas.
D. Arcadio Calderón y Abril, Tomento de Navio do la Armada, Ayudante Fiscal de causas]facultativas do la Comandancia de Marina dé esta Piovincia.
En la averiguación sumaria qnc instruyo á consecuencia do la ida á p;que do un guadaño por el vapor francés Washington á la salida do osto pucrlo el dia 12 dol corriente, cito por este modio á los individuos que so hallaban on dicho bote y fueron salvados, para quo on ol término do treinta diasá contar desdo esta fecha so presenten on esta Fiscalía cn dia y hora hábil á prestar declaración.
Habana 21 do Noviembre do 1878.—Arcadio Calderón-
Orden de la Plaza del dia 4 de Enero de 187 9.
Servicio para el dia 5.
Jefe de dia.—El Comandante del 6? batallón de Voluntarios, D. Estanislao Bartemeu.
Visita de Hospital.—K1 Capitán del Regimiento Artillería A pié, D. Augusto Estéban Larrabal.
Capitanía General.—6? Batallón Voluntario*. Principal.— Batallan Cazadores de Beus.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de Cuba. Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Trinidad.
Hospi al Madera.—Ingenieros de Ejército.
Cárcel exterior............. '
Castillo de la Punta.......
Aduana.....................
Gobierno Militar............ !6? Batallón Volunta-
Banco Español............... f ríos.
Monte de Piedad............. |
Administración Económica	y j
Prevención de Voluntarios...)
Capitanía del Puerto,—Baíailon Escribientes y Ordenanzas.
Batería de la Reina.—Artillería á pió de Ejército. Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem./—El 1? de la misma D. José Mar inoz.
Nota.— Kcteta el lunes en el Pilque Central.—Regimiento Infantería de Cube,
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta, Económica.
No habiendo tenido efecto por ful ti de re-matantees la 1'citación verbal anunciada pata es
le dia jara el suministro de víveres y demás artículos de consumo necesarios á estos Hospitales en el mes de Febrero próximo, se avisa por medio del presento á las personas que qtreran interesarse eu la misma, haberse lijado una segunda lici'ac'on verbal que tendrá efecto á la3 doce del dia oneo del corriente, para que acudan á hacer t reposiciones ante la Junta Económcade este Establee:míen'o, pudiendo verificarlo en los dias anteriores para iuformsrse délas condiciones á que debatí sujetarse las mismas y base-que se consignan eu la relación de precios límites.
Los precios de los artículos ee marcarán en or » ó su equivalente en b lletes del Banco Español de la Habana, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro: el peso de ello3 por a-robas y kilogramos eu los víveres y arrobas y litros cn los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta basta la uua de la tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro, ei lo tuviere á bien la Superioridad, á la que resulte ser más l eneticiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores: en el caso quo hubiese dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores do las proposiciones que obtengan la a) robacion de las suyas respectivas y que por lo fanto suministren eu el mes próximo á los Hospitales de esta Plaza de los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta ofi nal el importo de los anuncios que aquella hubiera Disertado cn su periódico respecto á dichas licita-cienes, verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuese el que suministrase todos los artículos do la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella, á prorateo de las cantidades á que se calcu’e ascienda eu el mes su suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 2 de Enero de 1879.—El Secreta-i io, Antonio Pardiñas.
Junta Protectora de Libertos ele >a Habana.
El limo. Sr. Alcaide Co-regidor Presidente, se ha servido disponer quo so convoque por tremía números consecutivos del periódico oficial, ai Ex ni'', Sr. D. Rafael Mas, ms ropresentanlea ó heredero-, j ara quo dentro uo dicho término comparezcan en ¡a Secretaría de osla Junta, á hacer uso de ru derecho en la demanda 00 liberiad quo ha interpuesto el moreno A:tJi»¡o Borjes, conforme al artículo 4* de la Ley de 4 do Julio do 1870; apercibidos de que si no comparecen, la Junla resolverá sin oiries trascurso el plazo.
Y do orden do S. S. lima, y para su publicación libro la presento.
Habana D ciombro 16 do 1878.—Torrijas.
BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas j ara que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria quo debiera celebrarse hoy, se convoca á nueva Junta para el dia 7 del entrante mes do Enero á las 12 de su ‘ mañana, advirtiéndose que se efectuará la mis ma y so tendrán por válidos los acuerdos que
ACCIONES.
Se han vendido 22 acciones de la Compañía .
minos de Hierro de la Habana, á 6} D. cotizadas por e colegial D. D. C. del Rio y 50 id. á 6 D. id. por ol id. D E. Zubizarreta.
MERCADO DE AZUCARÉS.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
D. E.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Linares.
D. Miguel Roca, dependiente auxiliar del colegial ? Kerlegand.
DE FRUTOS.
D. Abelardo J. Ledcsinu, id. id. del id. D. J. Reyes Agustín Arólas, id. id. del id. D? Francisco Musió, habana 4 Ce de Enero 1878—tíi Sindico, interino M. Ñoñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS 2DSZ. XNTEE.ICS.
Administración Económica de la provincia de Cuba
Negociado de Alcances.
No habiéndose presentado en esta Administra cion Económica dentro del término que so los seña-‘ó D. Ventura Paredes, D. Emilio Raseon López D. Sebastian Mareu de Sttarez, D. Nicolás E. R unos San Martin, D. Guillermo Verane-, D. Antonio B¿-ruf, D. Andrés Gimez Sánchez, D. Manuel Visciei y Simón, D. Eud ido Zuloaga y D. Angel Mari Reholla, C^cctoren y Contadoros que fuorón de I Colecturía do Rentas do Guantáoamo en los años d 1870 á 73 so los declara en rebeldía según el artículo 117 do la Ley orgánica del Tribunal do Cuentas del Reino, siguiéndose las actuaciones en esta oficina.
Cuba 23 do Diciembre de 1878.—-El Jefe Económico, Miguel Nerella.
No habiéndose presentado en esta Administración Económica dentro del tcrnvuo quo se les señaló D. Manuel Viscier, I). Luciano do íbafiez, D. Al-fredo García, 1). Ventura Paredes y D. Baldomoro Rubio, Colectores y Contadores quo fueron do Colecturía do Rentas do Baracoa cn los años do 1871 á 7o, so les declara en í-cbeldía según el articulo 117 de la Ley orgánica dol Tribunal Je Cuentas del Rei no siguiéndose las actuaciones en esta oficina.
Cuba 23 do Diciembro de 1878.—El Jeto Económico, Miguel Nerella.
Junta Protectora ele Libertos de Matanzas. ¡secretaría.
Declarados libres cn so.-i o ti do diez y seis del próximo pasudo los morenos José Timoteo y Juan, esclavos do losherodorosdelD Ana Avalosdo Boada, por estar comprendidos en el artículo 19 de la Ley do 4 do Julio do 1870, so hace prosonte por acuerdo do ¡a Junta cn quince númoros do la «Gaceta de la Habana» y «Aurora dol Yumurí» y «Diar.o (le Mu tanzas, átin de que los quo so consideren perjudica-dcs, j usdon deducir los derechos (io quo se crean asistidos, dentro del término do treinta dias á contar desde Ja fecha en quo so publique el primer anuncio.
Matanzas 3 do Diciembre do 1878.—Miguel Al \fredo Lava-slida.
Junta Jurisdiccional de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
La Junta cn sesión ordiuaria do 14 del actual en vista <io no haberse podido lograr la representa cion do D. José Salguero y D. N. Correoso, dueños que fueron respectivamente do Toribio Cardondo y Manuel declarados libros como comprendidos en el Bando del Exento. Sr. Capitán tienen. 1 do 19 de Marzo último ni los quo hubieren sido de los otrop Jnan Segaría y Florentina é hija Cristina Carboneil do Ole.gorio Sandir, acordó queso reserven los expediento ; do indemnización hasta quolos interesados ó sus representantes so preserten, insertándose esta determinación eu el periódico oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana.
Y do orden del Exorno. Sr. Presidenta para su publicación en la Gaaota oficial de la Habana expido la presento en Santiago da Caba á 18 de Di ciembra do 1878.—Donato Adriaensens, Secretario.
Alcaldía Corregimiento de Guantdnamo.
Instrucción pública.
Hallándose vacante ia plaza do Director do 1« Escuela Municipal do entrada de niños do cst-a Vi llarpor renuncia que lia hecho de olla el que la ser vía, D. Federico Valverde, dotada con 600 peses anuales, 160 para material y 408 para alquiler de casa, la Juma Local de instrucción pública en sesión celebrada el dia 2 del pasado, ha dispuesto se formo el expediente de provñion anunciándolo ni público por medio do ccdu'onos on esta cibeceray periódicos do Santiago do Cuba, convocando aspirantes por oi término de un mes á contar desdo I» fecha, para q ¡e los quo deseen Uirigiila, so presenten á las oposiciones q ie después do cumplido 01 plazo quo se estipula, tendrán lugar en la ciudad d Santiago de Cuba, según o dispuesto por el decreto del Gobierno General de la Isla publicado en ia Gaceta 011 14 do J alio próximo pasad , á cuyo efcctí deben también presentar les Glifos y demás documentos de su buena vida y costumbres.
Guantáuamo 16 de D-cicmbre do 1878. —José Rafael Giró, Secretario.
lltre. Ayuntamiento de Cknfuegos.
Secretaría.
Bajo el pliego de cond ciones quo a continuación so reproduce, tendrá lugar cn esla Sala Capitular á las 12 dol dia 25 de Enero próximo entrante V por ante la Sección 29, ei acto de subasta del arbitrio «Productos d« la Plaza do Mercado,» do osta Vdla, durante ol ejercicio de los años económicos de 1878 a 1830.
Y se haco publico do urden del Sr. Teniente Gobernador Presidente on cumplimiento do lo dispuesto para la mayor concurrencia (lo licitadoros.
Cicnfuogos 24 do Diciembre de 1878.—El Secretarlo, Gabriel Píchurdo.
14 El Ayuntamiento arrienda por lo quo resta
(Jn zP¿nS.0rUe ílC,° oconóniico y todo el inmediato de ‘' a ‘°3 Pr' 'Lio os do la Plaza do Mercado, inclusos los do los Cafés establecidos en la misma, la que según o! plano que so agregará al expediento consta do-10 metros do beato por la callo do Santa Cruz y dé oO do fondo por la do D’Clouet, componiendo una superficie tota! de 2000 metros cuadrados.
24 Una vez voncido el término por el cual están arrendados los locales quo ocupan los tres Cafés establecidos en dicha Plaza, d Contratista podrá disponer do ellos libremente, ya sóase para el mismo objeto o ya para otra clase de esiablooimieiitos con tal de que guarden la mayor analogía con el uso á quo está dostinaJo dicho edificio, p rcibiendo mientras tanto los doscientos noventa-y siete pesos mensuales en oro quo prodecon en alquiler según contratos quo vencerán en 30 de Junio de 1879 y 25 do Setiembre do 1880.
r Da parto que forma la doble cruz dol patio que está bajo techado osean las dos callos principales de N. á S. y de E. á O. inoiuso el cuerpo principal de la entrada, se destinará como hasta aquí á la venia do frutas, legumbres y aves,teniendo d contratista dorechoá cobrar 25 oís. do plata por cada un mc-iro cuadiado quo so ocupo cn dicho lugar. La 24rama do la cruz correspondo ála venta do poseado y so compone do 16 mesas, debiendo abonar los quo las ocupen 30 centavos do plata por cada metro cuadrado. Los domas puestos que comprondo los 4 grandes patios y los dos pequeños quo están á la intemperie, pagarán también por cada motro cuadrado 15 centavos los que sean fijos / tengan mo-sas }• 10 contavos por cada dos metros de los quo calezcan.do esa circunstancia.
Las 30 casillas do carno pagarán como hasta de Ca-|a(lul $1 05 cts. diarios cada una y por lo tanto el duplo si estuvieren dos unidos.
Además o! Rematador tendrá derecho de poder exigir 25 centavos diarios por la renta de carno fuera do la plazay 15 por los puestos de frutase' legutn-bies que so encuentren 011 el mismo caso.
.44 El Rematador no podrá disponer dol terreno que está destinado para ol libre tránsito público y so halla marcado en el plano que se lo pondrá do manifiesto, n¡ tampoco exigir que se sopare do un puesto el que lo ocupe según el padrón que se lo en-ti’cgará al efoeto, mientras cumpla religiosam.ento con la cuota correspondióme.
oí El orden do preferencia para ocupar los puestos flj u% será oí sigu ente: 19 á los estancieros,
-.9 a los placeros ó vendedores y' 39 á los vendedores de comestibles, pudiendo los de efectos ouo no sean de plaza, colocarse en ios do última claso quo no sean fijos.
64 El Contratista podrá exijir dejos expendedores el pago por semana adelantada, cuyos recibos ieborán ser impreses y al quo al torcer día do aqueja no hubieio pagado su cuota respectiva, podrá podir ai Regidor Diputado quo lo desalojo para cederlo á otro, siempre que el interesado justifiquo hallarse inscrito cn la matrícula correspondiente.
<4 No se admitirá ninguna proposición quo baje de diez y siete mil novecientos noventa y nuevo pesos tres contavos en oro al año, debiendo afianzar ol remata or el contrato con el importe do un trimestre en efectivo, ó dei duplo on tincas urbanas libro do gravámenes, abonajido el precio do la subasta por mesadas vencidas, á cuyo efecto la Can-laduría cuidará do car conocimiento á la Corporación, cn el ca o do >ue no lo verifique dentro do los primeros seis dias dsl siguiente, para que si requerido do pago no lo verificaro on el acto, quedo sujeto á la pérdida del valor do un trimestre, con la garantía que tenga ministrada y á las demás consecuencias quo ocasionen su falta de cumplimiento.
84 ^ Pura ser postor os requisito indispensable el previo depósito on la Maj'or fomía do Propios do la cantidad de mil pesos en efectivo y en su defecto do un papel do abono suscrito por persona de responsabilidad sQficicnro para responder cn eso con-copto.
94 Las proposiciones se harán on pliego cerrado según el modelo quo so estampa al final, puliendo ésios sor entregados con anticipación cn la Secretaría Bunicipa1, precediéndose á su apertura en el dia y hora quo señalo 'para ia subasta cuya adjudicación re hará ou el acto á favor del quo mayores venta jas ofrezca, á reserva do la aprobación superior, sin cuyo requisito no so considerará cerrado, y solo cn el caso de quo resultan dos ó mas proposiciones Iguales, so admitirá ontro sus autores puja á la llana por ospacio do diez minutos. A los que no lo sean admitidas sus proposiciones so les Jevoivcrá inmediatamente oí dopósito quo hayan constituido, quedando vigente ol dol adjudicatario, Ínterin constituye la fianza á que se refiero la condición anterior.
10.	El Rematador quedará obligado al pago del reintegro dol papol sellado dejado de usar on el expediento, al do la publicación do anuncios en la Gaceta sin cuya justificación no podrá posesionarse, al del medio por ciento sobre ol importo del arbitrio que cobra la Hacienda á los Contratistas y los de escritura, testimonio y demás gastos que so causaren.
11.	También será de caigo dol Rematador el alumbrado de dicha plaza durante toda la noche y quo por hoy lo constituyen s:cto luces do gas sin perjuicio dol aumento que so acordare por la Corporación c-aso do considerarlo necesario.
12.	Asimismo será de bu obligación cumplir y-hacer que so cumpla por sus 'dependientes ó ció cargados el Reglamento do la plaza quo so halla v¡-gonto y cualquiera otra disposición quo so hubiere J etado ó se dicte en lo sucesivo modificándolo ó alteándolo on la parto relativa á la higiene pública.
13.	El Ce'ador do la Biaza continuará ojer-iondo I03 deberes y atribuciones que como auxiliar
•mbordinado del Regidor Dipútalo lo señala el Reglamento dol ramo para la vigilancia y obsor-vaDcia do sus artículos y por cuya razón será considerado por el Contratista; y el suello quo devengue lo será satisfecho por cuonta do les fondos municipales.
14.	Serán de cargo dol Rematador las repn-acionesy limpieza ordinarias que roquicra el edificio por causa dol uso para su buena conservación y asco, a fin do quo pueda entregarlo cuando llcguo el caso en el mejor estado, siendo de cargo de la Municipalidad únicamente ol atender á las obras extraordinarias quo sean de absoluta necesidad para evitar su uiruinaraieuto.
15.	La pieza destinada para oi despacho de la Diputación continuará do la misma manera quo está establecida cn la actualidad, siendo obligación del contratista la conservación y aseo de sus muebles, así cómo toser preparada durante ol despacho la ba-
mza para el reposo ó comprobación quo puedo ocurrir.
16.	Celebrado el remato no podrá haber lugar á rebaja ni indemnización por causas imprevistas ó oor hechos que no pueda evitar la Muni. ¡palidad.
17.	Si terminado ol tiempo do su compromiso no su hubioro formalizado nuevo remóte, quedará obligado el Contratista á continuar bajo las mismas condiciones por un plazo que 110 exceda de tres nic- ■ scs.
18.	Cuantas cuoMiones Se susciten sobro cumplimiento, inteligench1. rescisión y efectos do esto contrato so resolverán gubernativamente por el Sr. Teniente Gobcruadór pudiendo los interesados diri-irse por la misma vía al Exorno. Sr. Gobernador Gonotnl, quien resolverá lo conveniente. Agotada ésta competo al Exorno. Consejo do Administración en lo contencioso-administrativo.
Modelo do proposiciones.
D. N. N....vecino do.....enterado do losnrun-
cios publicados con fecha do .... y del pliogodo condiciones para el remato del arbitrio producto do la plaza do mercado so comprometo á tomarlo á su cargo con estricta sujeción <í dicho pliego por la cantidad de (aquí lo cantidad en letras.) Fecha y firma del interesado.
I