Queda sin efecto la célula núm. 1290, expedida en el distrito en 3 vio Abril do 1878, á favor do ?) Eduardo Arveina y Bavet, natural de Málaga, de atado soltero, profesión dependiente, do 43 años ^dad, como vecino do la callo de San Miguel número 170, por haberse extraviado.
1 Habana 4 do Febrero do 1879.—El Inspecror, j>i blo Recio.
Queda sin efecto la cédula núm. 4290 do co-juensales, expedida en esta Inspección en 31 de Agesto de 1874, á favor do D. Vicente Camino Al-dabin, natural do Asturias, do ostado soltero, profe-eion tabaquero, de 20 años de edad, como vecino do la callo do Virtudes núm. 70, por haber sufrido
extravío.
Habana Febrero C de 1879.—El Inspector, pablo Recio.
Queda sin cfeclo la cédula núm. 4277 de co-jnensales, oxpodida en esta Inspección en3C de Junio do 1877, á favor do E. Nicolás Fastrana y Rouget, natural do la Habana, do estado so'toro, profesión estudiante, do 20 años do edad, como vecino de San Miguel 119, por habar sufrido extravío.
Habana Febrero 4 do 1879.— El Inspector, Pablo Recio.
Inspección de Vigilancia del!)? Distrito.
Queda sin efecto la célula do cabeza núm. 1857, que por la Inspección del 0 o distrito fué expedida áD. Ciprian Celisy Gutiérrez, natural do Santander, del comercio, ito39 años, soltero y vecino de Cádiz núm. 85; por babor sufrido extravío y darle la del corriente ail) con arreglo al artículo 8. ° déla Instrucción; la cual lleva domicilio a su dorso para Matanzas do fecha 27 de Abril último que no fué presentada.
Habana Febrero 4 do 1879. P. O., José Martínez.
OUÀ UTA SECCION.
oncmdta sbz.
Ayuntamiento de San Juan y Martínez.
Do conformidad con lo acordado por osta Corporation en sesión de 18 del mes de Enero próximo pasad-', lie dispuesto ee convoquen aspirantes á la {daza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de mil pesos en oro, á íiu de que loa que deseen obtenerla y reúnan las condiciones necesarias, pre sen ten á esta Presidencia sus solicitudes dentro del término de 30 dias, á contar desde la fecha eo que so inserto por primora vez cato anuncio en el «Boletín oficial» de la provincia; acompañando á ellas certillcados do buena conducta, moralidad y demás circunstancias que garanticen su buen desempeño.
San Juan y Martínez 3 do Febrero do 1879. __El Presidente, Antonio Pérez Villegas.—Es copia,—El Secretario.—F. A., Miguel de Cabello.
Comandancia de Marina de la i rovincia de C ienfuegos.
D. Francisco de Gaona, Ayudautc ¿3 Marina de
esta Comandancia y Fiscal por delegación
do la misma.
Por es1e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero do la dotación do la go cta española «Segunda Amistad,« Francisco Baldricli y Benito?, hijo de Juan, natural de Mariel, inscrito de la Mulata al folio l" del año di 1878. para que se proseute en esta Comandancia en el preciso término de 30 dias contados desde la fecha á dar sus descargos en la causa quo ¿o le si gue por delito de deserción y robo; y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inconcurso en las penas do ordenanza.
Cienfuegos Febrero 4 do 1879.—Francisco de Gaona.—Por eu mandato, Plutarco Fras-quieri.
el sueldo anual do mil posos, y debiendo proveerse en propiedad á propuesta en terna, conformo a ¡o prevenido en el artículo 118 de la Ley Municipal vigente, ha acordado dicha Corporación quo por el término de treinta dias á contar desdo la fecha en que se pubbca este auuncio, se convoquen aspirantes á esa plaza, á fin de que los que quieran optar á ella presenten al Sr. Alcalde Presidento durante el indicado período, sus solicitudes acompañadas de ios documentos que justifiquen sus servicios y buena conducta.—Y para general conocimiento so publica el presente on Guanajay á treinta de Enero le 1879.—El Secretario interino, Antonio Yero.— Es copia.—El Secretario accidental, Miguel de Cabello
Ilustre Ayuntamiento de. Bejucal.
En cumplimiento do lo dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia on 28 del actual y acuerdo de la aprobación do esto dia, se señala el 28 de Febrero próximo, á las doce del mis mo, para el tomate del servicio de suministro de petróleo, mechas, etc. necesarias para el alumbrado público, el do la Casa Consistorial, cárcol, etc., en lo que falta ael presente nño económico con arreglo al pliego de con iiciones y modelo do proposición quo osterá do manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento todos los dias hábiles en horas de oficina. Al tipo do subasta so aumenta un cinco por ciento según lo dispuesto,
Lo quo se anuncia por esto medio para mayor concurrencia de Imitadores.
Bejucal 31 do Enero do 1879.— Justo Barono.
Junta Jurisdiccional de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaria.
La Junta en sesión ordiuaria do 14 dol actual on vista de no haberse podido lograr la representa cion de I). José Salguero y D. N. Correoso, dueños quo fueron respectivamente do Toribio Cardondo y Manuel declarados libres como comprendidos en c! Bando del Excmo. Sr. Capitán Genorj 1 do 19 de Marzo último ni los quo hubieren sido do los otros Juan Segarra y Florentina ó hija Cristina Caibonell de Olegario Sandio, acordó que so reserven los expediento.' de indemnización hasta que los interesados ó sus representantes so presenten, insertándose esta determinación en el periódico oficial do la Provincia y Gaceta do la Habana.
Y de orden del Excmo. Sr. Presidente para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana expido la presente on Santiago de Cuba á 18 de Diciembre de 1878.—Donato Adriaensens, Secretario.
QUINTA SECCION.
Ayudantía Milita
de Marina del distrito de Casa Blanca.
Don Antonio do Pazos y Santos, Capitán do fragata honorario y Ayudante Militar do Marina del distrito do Casa Blanca etc.
Hago saber por esta primora carta y edicto, cito, llamo y emplazo al manilo Anastasio Marcelino, natural do Manila, de estado soltero, do profe sien marinero, de 31 años de odad y vecino del pueblo de Regla, para quo on el término do nuevo d as contados desdo osta fecha so presento on la cárcel pública do esta capital á descargarse do la culpa que le resulta on la causa seguida por hurto on guairo «Nemesio,» ciorto y seguro que nistrará justicia, y do uo verificarlo se rebelde.
Casa Blanca y Febrero 4 do 1879.— Antonio de Pazos.
Avzca.
A consecuencia del cuaderno de calificación y graduación de créditos de la testamentaría concursada de D. Juan García de Cáoert-H, ha dispuesto el Sr. Dr. Don José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á todos I03 herederos y acreedores la sentencia dictada, cuyo tenor es como sigue: En la ciudad de la Habana en 28 de Enero de 1879, el Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.—Vistos este incidente de calificación y graduación de créditos ie la testamentaría concursada de D. Juan García de Oleen«; los promovidos por. D. Matías de la Cruz y otros acreedores, contra el concursado; el incidente de cancelación de gravámenes, el de remoción y los autos princi-mies:— Resultando que á solicitud de DI Florencia de a Flor, viuda de D. Juan García do Cáceles, se concursé la testamentaría de éste, convocándose á Jos acreedores que se designaron, de los cuales, los que asistieron á la junta de foja dos, acordaron entre otros particulares elejir para síndico al Sr. Ldo. D. José de los Dolores Ponce, y que se previniera en persona ó por cédula, y en tres números de la Gaceta oficial, á los que no habían presentado los documentos justificativos de sus créditos, que lo verificasen dentro de quince dias, apercibidos de perder todo privilegio á que pudieran aspirar.—Resultando que aprobado el acuerdo foja dos, aceptado el nombramiento de síndico, y hecha la citada convocatoria, foja cinco, la cual fué repetida dos veces con el mismo percibimiento, fojas nueve y treinta y nueve; sélo se presentaron algunos délos que expresa la relación de fo-‘a diez, de los cuales se estimaron calificados secan ei informe del síndico, fofa trescientas una, aprobado por ias partes y por el J uzgado á la trecientas oiue, los créditos siguientes: el de 904 pesos á favor de la Hacienda por resto de alcabala de la venta del ingenio «San Pablo» sito en el corral demolido «Aguas Verdes,» que D. Pablo de la Cruz por sí y á nombre de sus hermanos’ hizo al concordado en 19 de Julio de 1S02, por 30.132 pesos, comprobado por la comunicación de la oficina respectiva, foja 85: el de 15.203 pesos siete reales, que importóla
el
se le adulilo declarará
Junta protectora de libertes de Colon.
S soretar: a.
No habiendo sido posiblo esclarecer á que persona ó personas pertenezcan los morocos José con go, Francisco mandinga y Andrés congo, presen tados en reclamación do su libertad, á virtud de considerarse comprendidos en los beneficios dol artículo 4.° de'a Ley do 4 do Julio do 1870: resal lando quo el l.° no es de la propiedad de D. Francisco García ni de D. Juan ILa. Burrero, vecino de Puerto Príncipe, como mat ifostó al sor interrogado si bien este expone hace como 34 años lo vendió á D. Manuel y 1). Benito Carnesolta, do quienes se ignora completamente su residencia, ni do doña Rosa Español, vecina de Güines ti 2.° , así como tara poco es de J). Santiago Huerta ni do los heredero-de D. Antonio Cijpó, vecinos do Matanzas el tercero; acorde esta Junta on sesión dol A do Noviero bre último, de conformidad con el diciámon del Sr. Vocal ponente, citar por treinta números consecutivos do la Gaceta oficial do la Habana, periódico de la Cabecera y demás órganos oficiales de los puntos de dondo proceden los citados siervos; á las porso-ñas queso columbren con dorccho a ellos, con fin do que so presenten on esta oficina á identificarlos por si maliciosamente so hubiesen variado los nombres; en ia inteligencia que si dentro dol preci tado término 110 lo verifican los quo so crean sor sus dueño-, á gestionar sus derechos, so les dará por separado á su perjuicio y proccdoiá esta Corpora ''ilion á extenderlos sus carias de libertad, toda vez iquo del reconocimiento facultativo, resultan ser mi yores do f*9 años de edad.
J Y de orden del Sr. Presidente de la misma haco público para gonerat conocimiento.
Colon 12 de Diciembre do 1878.—El Secretario Juan M. Jbafuz.
Ayudantía de Marina y thalmcubis del distrito de Batabanó.
Por el presente se cita á lu3 persona« que jiuo dan dar razón sobre la desgracia ocurrida ai pardo José Puig, tripulante dol vivero do osta matrícula nombrado’«Aruin» quo habiendo desaparecido d buque en la noche del ealoroo do Diciembre último fue ODContrado su cadáver on la playa do esto pucr to en la mañana dol diez y sois del mismo mes, para quo dentro de quinto dia desde el de la publicación comparezcan 011 la Capitanía del puerto do B ttaba nó á manifestar lo quo sopan, así como á los padres ó parieutos del finado, en osta oficina, pa' a quo presenten en vista del procedimiento lo quo c< deron oportuuo.
Batabanó 19 do Fuero do 1879.— Vicente Agvirre.
se
re
consi
de
Ayuntamiento de Guanajay.
Secreta' ía.
Hallándose vacante la plaza do Secretario Con tador dol Ayuntamiento do osta Villa, dotada con
tes noventa y dos déla do Enjuiciamiento Civil, como doclrina, y lu jurisprudencia del Tribunal Supremo de Justicia eu varias sentencias, entre ellas ias de once de Mayode mil ochocientos sesenta y ocho.—Dijo su Señoría que debia declarar y declaraba que con el producto de los bienes concursados, reducidos basta ahora al potrero San habió ya rematado, con deducción del censo de tres mil seiscientos pesos que el r< matador batirá de reconocerá favor de la sucesión del Sr. Marqués de San Felipey Santiago en la forma convenida, se pagarán en primer lugar los novecientos cuatro p s >s que por Reales derechos de alcabala atrasados se adeudan á la Hacienda; cuidando el Escribano de ocurrir á hacer el entero en la oficina respectiva tan pronto como exhiba el rematador, unien do á ios autos la carta de pago correspondiente.—E11 segundo Jugar deberán pagarse las e- stas de este Incidente de calificación, el de remot ion, y los autos principales de la testamentaria concursaba, reintegrándose con toda preferencia respecto á los partícipes luí dichas costas, la diferencia del papel usado y demás derechos que correspondan á la Hacienda; teiiió adose presente la cuantía líquida de los bienes concursados. En tercer lugar se abonarán los quince mil doscientos seis pesos siete reales que por capital é intereses liquidados corresponden á D. Matías do la Cruz y hermanos é á sus derechos habientes en la proporción que expresa el escrito foja diez y nueve. En cuarto lugar se satisfarán los ocho mil pesos que se adeudan á D. Juan Sánchez, con los intereses pactados hasta la iniciación del concurso.—En quinto lugar se satisfarán Fs ocho mil pesos pertenecientes á D. Juan Alonso Carriaso y los intereses capitulados en igual forma.—Eu sexto lugar los dos mil setecientos sesenta pesos del cesionario D. José Julián De'gado.—Y en último lugar se pagarán á prorata los demás acreedores que menciona la relación ya citada de foja diez; entendiéndose que cada 11110 dé los referidos acreedores al percibir sus alcances deberán otorgar prèviamente Ja fianza correspondiente. Notifíquese esta semencia á ios interesados eti persona ó por cédula y en tres números consecutivos de laJGaceta oficial y sí no fuese apelada en tiempo y forma,. llévese á debido efecto. Asi lo proveyó mandóy firma el indicado Sr. .1 uez por ante mí el Escribano que doy fé.—José Manueí de Aizpurúa.—Eugenio Poiiiou.— Y para su inserción según se ha dispuesto libro ia presente.—Habana Febrero 4del879.—Eugenio Ponton.	A O 12
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado contra Di Estébana Disz Roque y D. Celestino Rodríguez por lesiones mullías, ha dispuesto eí Sr. Juez ele Paz primerSuplente del distrito del Pilar, Ldo. D. Miguel Miranda, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, se notifique á Ja mencionada Di Estébana Díaz Roque en su rebeldía elfullo pronunciado, que en su parte resolutiva dice así:—Considerando: que dos testigos presenciales declaran conformes que DI Estébana Diaz Roque y D. Celestino Rodrigue/, riñeron y se causaron ámbos las lesiones que presentan, por cuya razón son responsables igualmente do la falta cometida.—Visto: el artículo 485 inciso 11 del Código Penal de 1850. Dijo S. S.:queimpo-nía á I). Celestino Rodríguez y DI Estébana Diaz Roque cinco dios de prisión ylas costas que cada cual haya orificado; que se notifique esta sentencia á DI Estébana Diaz Roque en los estrados del juzgado y por tres números de la Gaceta oficial.—Ldo. Miguel Miranda —Joaquín Royé, Secretario.—Y paro su p iblicacion en tres números de ia Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 24 de Enero de 1879.—Joaquín Royé, Secretario.
A O 9
liquidación aprobada áfoja 178 del incidente promovido por D. Matías de la Cruz, procedente del resto de los plazos y sus intereses de la venta ántes expresada, según escritura, cuyo testimonio se hallaba á foja 85, de este incidente y corre hoy agregado á toja primera del otro incidente formado para tratardel rematede una casa y estancia que pertenecieron al concursado. .Ei de 3.000 pesos que incluye la escritura de 26 de Octubre de 1803, cuyo testimonio obra á fojas 88 de esta pieza, polla cual adquirió el concursado, de D. Juan Sánchez, tres caballerías con un tercio y 29 cordeles de tierra obligándose á pagar dicha cantidad á 'razón de mil pesos anuales con el interés de un G por ciento: El de ocho mil pesos á que so refiere el testimonio do escritura foja 94, en la que con fecha 31 de Octubre de 1812; D. Juan Alonso Carriaso vendió al concursado cuatro caballerías de las del ingenio demolido «Nuestra Señora de ia Merced,» con obligación de pagar 300 pesos anuales é interés deeinco por c'ento, hasta la suma de 915 pesos al vendedor, y el resto á otros interesados, cuyas cuatro caballerías, como todas las demás adquiridas por el deudor, quedaron hipotecadas eu garantía del pago; y por último el de 2'.'60 pesos que el concursado adeudaba á Francisco de Goyri por escritura de 6 de Mayo de 1820, con hipoteca de cien calas de azúcar del ingenio «San Pablo;« y que Goyri cedjé á I). José.) uñan Delgado por otra escritura fecha 8 de Junio de 1826, cuyos testimonios se registran hoy á fojas 7 y 10 del incidente de remate indicado.—Resultando: que aunque aparezcan de la relación foja diez, varios créditos mas contra el concursado, ninguno délos interesados en ellos á exepcion de los referidos en el párrafo anterior, han comparecido ájustificarlos como seles previno, apesar de las repetidas convocatorias que se hicieron con apercibimiento de que perderían todo privilegio ó preferencia que tuviesen; por lo cual se entregaron losuutos al síndico para el informe de calificación correspondiente, el cual produjo á fojaSOl, en la forma ya expresada, instruyéndose álos aeree lores que lo acentaron en la Junta foja 311 que fueron convocados, según certifica el escribano á 303 vuelta, sin que instruidos después ios no asistentes, so presentaran á oponerse como también lo certifica el actuario, foja trescientos veinte y seis, quedando aprobado en auto del mismo fólio vuelto, citándose á ios acreedores para el presente fallo seguu consta á loja trescientos treinta y una.—Considerando q ie a 'ustanriacioL d3l presente juicio sella ajes'ado á¡ a rám.tes legales observados ántes de reeár la L> y de En-uiciamiento civil vigente, porque iniciado con nnieh.t anterioridad á la promulgación de esta, no solicitaron las partes queá ellaseacomo Israel ulterior procedimiento.—Considerando que es un hecho aceptado por todos los interesados y aprobado judicialmente, la existencia del censo de tres mil seiscientos pesos que srrava la linca rematada á favor de la sucesión del Excmo. Sr. Marqués do San Felipey Santiago, cuyos réditos han venido pagándose sin contradicción alguna: debiendo por tanto consignarse en la escritura del remate del propio fundo para que el rematador continúo abonando esos réditos según lo acordado por los acreedores.—Considerando que nóobstant" el tiempo trascurrido sin reclamarse el alcance de la Hacienda, está reconocido y convienen en su pago los acreedores, en cuyo caso goza de la pr.-ferencia que la ley concede al crédito fiscal sobre lo r demás del concurso.—Considerando que relativamente á los otros acreedores es preferente el pago de los gastos y costas del juicio, que la Ley cal tica de singularmente privilegiados, por haberse emprendido en provecho común de los interesados para la reparación de sus derechos y de los bienes con que hablan de contar para hacer efectivos susalcauces.—Considerando que á rxcep-cion del crédito de D. José Julián Delgado, son hipotecarios los demás calificados, y tienen idéntica procedencias puesto que refundidos en el potrero de San Pablo rematado, los terrenos adquiridos por el deudor, isos créditos deben graduarse 4 or órden de antigüedad con arreglo á derecho, ántes que el de Delgado.—Considerando que los apercibimientos en quo incurrieron los acreedores morosos, y que son de llevarse á efecto legalmente porque con este objeto se dictaron, les priva de teda pie-ferencia que tuvieran en connivencia con los demás que cumplieron el precepto judicial; sin que por ello se entiendan excluidos, toda 'vez que si bien se estiman como tales acreedores sin privilejlo, no existe contra ellos formal impugnación en cuanto ásu caiidail do acreedores en cuyo coso deben ser pagados á prorata desús alcances respectivos.—VIsio igualmente lo que previeuen las Leyes primera título veinte y ocho, libro once de la Novísima Recopilación, la veinte y siete, título trece, partida quinta; laoctava, titulo seis, partida sexta; el artículoquinien-
D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instan cía Interino flel distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto cito llamo y convoco á los que se consideren eon derecho á heredar á D. José Sacramento de León y Diaz Montenegro, natural de esta ciudad hijo legítimo de D. Vicente y Doña María de Jesús de sesenta y cuatro años de edad, viudo de Doña María Josefa Segiií y Orufio para que ea el término de veinte dias contados desde el último anuncio comparezcan á déducir el que les asi-ta, habiéndose personado á optar por ia herencia Doña Regina, Doña Dolores y Doña Antonia de León, asistidas estas dos últimas de sus legítimos consortes, D- José Acosta y D. Manuel Martel, de D. Cristóbal de Leou y Doña María de Jesús Toy-mil, como curadoia de su menor hija DI Angela de León y Toyinil. Que así lo tengo mandado en el ¡ntestadode D. José Sacramento de León y Dia«.—Habana Febrero 5 de 1879.—Augusto Martínez Ayala,—Por mandado de S. S., Gabriel de Salinas.—Habana Febrero 5 de 1879.— Gabriel de Salinas.	E 12
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez do primera instancia dol Distrito de Jesus María.
En virtud de io dispuesto en providencia de 14 de Diciembre próximo pasado, re cita, llama y emplaza á DI María Josefa do las Mercedes Frau, consorte de D. Manuel Molinas y Julí y á D. Valentín Emigdio Frau, cuya residencia se ignora, para quo como herederos de D. Simón Frau y Sentirá, comparezcan por sí ó por medio de procurador, con poder bastante auto este Juzgado á usar do sus derechos en juicio de testamentaría del expresado 1). Simón Frau y Sentirá, que ha promovido D. José Rodríguez Fernandez como acreedor del mismo, entendiéndose que si hubiesen fallecido podrán en fu caso personarse los que fueren sus herederos, bajo apercibimiento que de no comparecer se seguirá adelante el juicio sin mas citarles ni emplazarles. Y para su inseicion en la Gaceta oficial de esta Ciudad so libra ei presente. Habana Enero 28 de 1879.—José Manuel da Aizpúrua.— Por mandado do S. S., Pedro Rodríguez Pérez.
C O 9
Dr. D. Guillermo Bernal y Berual, Juez de primera instancia de esta Ciduad etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ramón Ponce, natural del Agua-ate, vecino de esta, casado, de 22 años de edad y mayordomo; para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á disposición do este juzgado, á lescargarse de la culpa que le resulta en la ce usa que se lo sigue por homicidio del moreno Alejandro esclavo delSr, Marqués de Campo Florido; cierto y s guroque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Enero 31 de 1879. Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar. Y para su publicación pot tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruc.i fecha ut supra. Rafael Aguiar.
E O 9
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Romero ó sea D. José Manuel Ramos, natural de Palacios, veciuo de Candelaria, soltero, de veinte y cuatro años y labrador, para que dentro de nueve dias á contar de la fecha, de la última publiceeio, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por homicidio del Ldo. D. Viente Ibt.fiez; y I). Seéastinn A’onso, cierto y seguro de que si así’lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites. Dado en la villa de Giines Febrero 5 de 1379.—Laurel.—Por su mandado,Francisco Muñoz.
E O 12
Por ®1 presente se esta, llama y emplaza á todos los que se orean con derecho ser parto como heredoros de D. Pedro Nolazco Garzón, en los autos seguidos por éste sobre desalojo do colonos de la media hacienda San Julián; para que dentro do veinte dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan a deducirlo en este juzgado en los referidos autos,por la escribanía del infrascrito con la advertencia que han de presentarse con los documentos que acrediten su parentesco con el mencionado Garzón, y que la representación do los ausentes la lleva rá después de trascurrido dicho termino, el Promotor Fiscal del Juzgado. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente Dado cti la villa de Güines á 4 de Noviembre de 1878.— Laurel.—Por mandado de su Señoría, Francisco Muñoz,
E 9
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. J«sé Gutiérrez Mendoza, natural de Santander de 18 años de edad, r oltero, jornalero, hijo de José y de María v desertor «leí Departamental de esta Plaza ¡lo doce de Diciembre último, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad ft hacerse cargo del ira-lado que solo ha. conferido déla acusación fiscal en la causa que en unión de otro se le sigue por robo y lesiones, cierto y seguro que se le oirá y administrará justicia y de 110 se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los entrados del juzgado para evacuar dicho trámite y demás que ocurran en lo sucesivo. Habana Febrero 3 de 1S79. RuizCone-jo. Por su mandado Francisco Ozeguera.
E O 9
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Enrique Gianados, natural do la Habana, soltero, de veinte años, y esclavo de D. Salvador Villa-; y al pardo Manuel Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias se presenten en la cárcel de estaCiudad á descargarse do la culpa que les resulta en la causa que en unión de otros se les sigue en este Jozamlo, por ante el Escribano que refrenda, por hurto de descortinas á D. Federico Bordallo, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lióse lesdeclara-rá rebeldes y contumaces ó incursos eu lis penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado pira las notificación- s y demás trámites que en la causa ocurran. Habana Enero 31 de 187!).—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. s., Juan Hipólito Vergel.	E O 2
Don Tomas de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad. Por esta segunda carta dejedicto, hago saber que en el intestado del Capitán D Antonio Canctla López que falleció en el Hospital Militar de esta plaza el dia veinte y uno de Setiembre de mil ocho ientos setenta y cuatro, he dispuesto se publique la presento carta en el pe-
riódico oficial <ieesta Ciudad, comunicando la muerte sin testar del citado Cancela y Lopezy llamando á losque se crean con derecho á heredarle para que en el término de »res meses comparezcan en el Juzgado á deducir sus acciones; haciéndose saber que se lian presentado Doña Dolores Cancela Velosay Doña Teresa, D. Ramón, Doña María y D. Joaquín Cancela y López sobrina y’hermanos de D. Antonio Cancela y López.—Dado en Santiago de Cuba á 3 de Enero de 1870.—Tomás de Morales. —Erasmo Regüeiferos.	E O 9
Por esta segunda carta de edicto, hago saber: como en los autos de intestado del ultramarino D. Segundo Rojas y Cauosa, he acordado 1 lámar á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en el Juzgado en el término de cuatro meses y que se publique en el periódico de esta localidad. Dado en Santiago de Cuba á 3 de Fuero de 1S79. - Tomás de Morales.—Erasmo Regüiferos.	K 09
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan-' eia del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, Hamo y emplazo á D. Félix Barreneo, cómo de treinta anos de edad, empleado que se dice ser del Hospital Militar ó del de San Felipe y Santiago y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación de un cuadragési-mode la Real Lotería cierto y seguro deque si asi Jo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribuna!, para dicho neto y los demás que en ia causa ocurran.—Habana Enero 30 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S., Miguel Valera.	E O 9
Por este primer edicto y pregón, cito llamo y empla-á los asiáticos Luis Coli y Alberto, cocineros que fueron de la calle de la Amistad número setenta y dos; liara que dentro de nueve a ias comparezcan en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa quese le sigue por hurto á D. Fidel Andrés «le Luna, ciertos y seguros que si así lo hicieran se Jes oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastante los Estrados del Tribunal con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana Enero 27 de 1879.—Aniceto de Palma.—ror mandado de S. Srla., Manuel Domínguez.	E O 9
Por esta mi segunda carta de edicto, y pregón, cito llamo y emplazo á la; morena Eulalia esclava de D Juan Quintana, cuyas generales se ignoran, para que dentro deltérmiuo de nuevedias so presenteen la casa de Recogidas á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se instruye por hurto de un cofre de carey con prendas de valor al expresado Quintana,, segura de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y do lo contrario le pararán los perjuicios que haya lugar. Habana Febrero 3 de 1879.—Aniceto de Pa’ma.— Por mandado de S S. Manuel Domínguez. E O 9 Per esta mi segunda carta de edicto ynregon, cito, llamo y emplazo a! pardo José Fischer cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en U Real cárcel á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se instruye en unión de otros por robo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y «le lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y porbaslantes los entrados de! tribunal.—Habana 2 de Febrero de 1879. —Aniceto de Palma.—Por mandado de S. 8. Manuel Domínguez.
E O 9
Por este primer edicto, cito llamo y emplazo al pardo Ramón Hernández alias Máquina, vendedor ambulante de dulces, de unos 28años, puraque comparezca en la cárcel de esta capital á responder á los cargos que contra el resultan en causa que se le sigue por estafa de un tablero con dulces á D. Manuel Siaje, apercibido que de 110 presentarse le parará el perjuicio que hubiere lugar. Habana 31 de Enero de 1879. Aniceto de Palma. Por su mandado Fernando Novell.	E O 9
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de o ta Ciudad.
Por el presente edicto, y á consecuencia de los autos formados por fallecimiento del incapacitado D. José Pérez Rebato lie dispuesto se baga saber al público haber fallecido abintesíato el expresado D. José 1 erez Róbate, llamándose á los quese crean con derecho á here arle, para que comparezcan en el juzgado dentro del término ¡le veinte dias con los documentos necesarios al efeeto; adviniendo que se han presentado á reclamarla herenc’a DI María Juliana Fernandez de Herrera y Garda, D. Diego Fernandez Herrera y Borges, menor por medio de su curador y DI,María Paula Sara Fernandez Herrera y Borges con’su legítimo consorte; la primera con el carácter (te media hermana del difunto y ¡os otros dos con el de sobrinos.—Habana Febrera 6 de 1879,-Angel Curros. Por mandado de 8. 8. Alejandro Nufiez.—Y para qu» tenga efeeto la inserción dispuesta libro ia presente.—Habana Febrero 6 de 1878. Alejandro Nuñez.	E 10
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Dionisio Hernández, soltero, del comercio de veinte y ocho años de edad é hijo de D. Desiderio y DI Dolores, para quese presente en es»e juzgado en dia hábil á fin de notificarse del fallo recaído encausa por liur-o de una muía á D. Juan Cha vez 111 la cual se »óbrele libremente respecto del mismo y caso de no verificarlo se le tendrá por rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite ó incurso en las penas de la ley.—Habana y Febrero 5 de 1S79.-Angel Curros.—Por su mandado por D. Alejandro Nuñez, L. J. Ramón Porte-carrero.
Por este mi primer edicto, cito, liamoy emtdazo á la morena Francisca Diaz, natural de la Habana, soltera, y de veinte dos años de edad, para que dentro de nuevo dias se presente en este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le siguo por hurto de uremias y de dinero á D. Calixto Baños, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no la declararé rebelde y contumaz por bastantes los estrados del Juzgado é iucursa en ias penas déla Ley —Habana y Febrero 3 de 1879 —Angel Curros.—Por su mando, Mateo G. Alvarez.	E O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, se publique el edicto que dice así: D. Angel Curros Juez de primera instancia dol distrito del Pilar de esta Capitql:—Por el presente edicto hago sabor: que á con secuencia do los autos del concurso necesario de D. Agustín González Abreu en la pieza segunda ó soa de reconocimiento y graduación de créditos, be dispuesto que por medio del presente edicto y por tres números de la Gaceta oficial y Diirio de la Marina, so citen á los acreedores que no se lian presentado en autos y ó los herederos del 8r. Coronel D. Pedro Pablo Cruces, por haber fallecido é ignorarse el paradero de dichos herederos, piara que comparezcan el dia 10 de Marzo próximo entrante en los estrados del Juzgado sito en la calle de Bernaza núm. 36 á la una de la tarde para la Junta general dispuesta para el examen de créditos. Que así lo tengo mandado en la citada pieza segunda do reconocimiento y gradua-cionn de créditos. Habana Febrero 4 de 1879 —Angel Curros.—Por mandado de S. S., Alejandro Nuñez. Y para la publicación dispuesta por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana y Febrero 4 de 1879.—Alejandro Nuñez.	E 9
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á U. Fernando González Alvarez natural de Asturias viudo, cochero, de 45 años, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por vagancia; cierto v seguí o de que si lo hiciere le administraré justicia y do no lo declararé rebelde y contumaz C incurso en las penas de la lev y por bastantes los estrados del juzgado donde se elnofificarán las providencias que recayeren. Habana y Febrero 2 de 1879,-Angel Curr03.—Por su mandado, jVIáteo G. Alvarez.	F O 9
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á Doña Francisca Recio Agramonte, para (pie dentro de nueve dias se presenteen la Cárcel de esta Ciudad á descargarse déla culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Vicente Febles, cierta ylsegura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado pura los trámites del procedimiento.—Habana Febrero 3 de 1879 —García Ruiz —Porsu mandado.—Manuel Barreto.
E O il
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.	,
Por este segundo edicto, cito, llama y empiazo, a D. Enrique Valderrama, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 dias, contados desde la fecha, presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estala á D. José.María Villar, cierto y seguro que {haciéndolo así, se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contu mázé incurso en lis penas de la ley. Habana Febrero
se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ¡a culpa que ie resulta eu ia causa que se le sigue en este juzgado por lesiónese! moreno Francisco Plutarco, cierto y seguro que haciéndolo asi selc oirá y administrará jus-tieia y en caso contrario se le declarará rebelde y contu-nntze inciuso en las penas déla ley.-Hahana Febrero 4 de 18/9.—E. García Agüero,—Bernardino 8uarez.
E O 10
Porestesegundo edictoseconvoca á todos los quese consrieren con derecho á suceder á D. Manuel Buga-¡lo y Baaraonde, natural de Ares, provincia do la Poruña soltero, do 52 año3 de edad, que falleció en esta Ciudad en 25 do Julio último, sin otorgar disposición testamentaria, á fin de que en el término de 30 dias contados desde la fijación del presente, comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos á usar de su derecho rí* -.r 0,10 i11*0'0 abintestado; debiendo advertirse quo D. Manuel ísabol Bugallo y Romero, ha comparecido optando á la herencia como hijo natural y DI Josefa y DI AinuliaBugallo y Martínez como parientes dentro del 4? grado. Habana Febrero 3 do 1879.—Eduardo García Agüero.—Por mandado de S. 8., Bernardino Suarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro ia presente en su lecha. Por D. B. Suarez, Francisco de Castro.
E 9
Don Pedro Llera y Palacios, Juez de Paz encargado del
despacho del de primera Instancia.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, (i uu tal D. Pancho, de poca estatura grueso, usando patilla y bigote corto, pelo castaño oscuro ojos pardos, nariz y boca regular, vistiendo de largó, con sornbri 1) do castor prieto, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta Cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa seguida contra D. Clemente Dantin, por hurlo de caballos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas ponas do la Ley. 8an Cristóbal Enero 13 de 1879.—El J. de P. E., Pepro Llera.—P. M. deS. S., Antonio García.—Sixto Castillo.	E 20
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera
instancia de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Pedro Adolfo, natural de Cantón, soltero, de 3 ¡ años y cocinero.—Joaquín Rubalcaha, natural de Cantón, soltero, de campo y de 31 años, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de osta Villa, á descargarse de !a culpa que les resulta en la causa que so les sigue por mal uso de una carta de domicilio, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Ragua la Grande Febrero 21 de 1879. José M. Hspl-no.—Por su mandado, Antonio de Palma. C O 7 Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe de esta Canital etc.
1 r ¡ti Q «e í 1Í1 • 1 rti de edicto cito, liamoy emplazo al moreno Félix Castillo, pura que dentro de nueve dias se presente en la cárcel do esta Ciudad á descargarse de la cuica que le resulta en la causa que so le sigue por robo al asiático Desiderio Bori, cierto y seguro ¡le que si así lo hiciere se le oirá y ad • ministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 2 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 7
RE52AT32.
27 de 1879— García Agüero.—Agustín Valerio.
E O
12
Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Oraff. natural do Francia, ciudadano americano, s >',tero, cocinero y de 33 años de edad, para que en el ter
mino de 9 dias contados desde la fecha, ie presente en este Juzgado, á doscargarse de la culpa que .lo resulta en la causa queso le sigue en esle Juzgado por estafa y falsedad, cierto y seguro que haciéndolo «si se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario so lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Fe-breo 7 do 1879.—García Agüero^ águs'
Por este mí primer edicto, cito, liamoy emplazo á D. Ramón Dorado, Celador quo fué de Matanzas, para que eu el término de nueve días contados desde la fecha so I resente en este Juzgado ft,descargarse déla culpa qué le resulta rn lt> causa que en él ce lo sigue por est ila á D. Juan García, cierto y seguro que haciéndolo a-1 so ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se e ricelarat-'í rebelde v contumaz é incurso en las penas de la Ley* — Haba 11 a Fel>rero 5 de 1879.-García Agüero— Bernardino Huarez.	1-	íí
Por este mi 2? edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I) José Navarro, natural de Málaga,soltero, hijo do José v de DI Maria Diaz y trabajador del muelle pala que ene! término de nuevedias contados desde la fecha,
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera in-
tancia del distrito de Je-us Maria de esta capital,
etc.
E.i virtud del presente se convocan licitadores pag el remate que ha de efectuarse el dia 21 de los corrientes á las ocho de la mañana, en el Juzgado sito eu la calle del Obispo núm. 75, de 500 á 550 bocoyes de azúcar centrífuga, existentes en la ciudad de Cárdenas, procedentes del ingenio «Santa Filomena,» á favor del mejor pos tor, presentándose las ofertas en pliegos cerrado?, y admitiéndose pujas durante diez minutos, entre Jas que resulten iguales; determinándose con separación el precio del fruto y del casco, y entregándose los bocoyes al rematador en Cárdenas. También so rematarán el mismo (lia y hora en dicho juzgado las mieles de la propia finca, de primera elaboración calculadas en mil ó mil doscientos bocoyes do ciento setenta y cinco á ciento ochenta galones, poco más ó ménos, recibiéndolas el rematador on ei paradero de Medina, remitiendo los cascos necesarios parasn envase, siendo también de ni cargo los fietes y suplir los bocoyes vacíos queso necesiten para ios azúcares que produzca el ingenio, abonando los fletes de tstos por cuenta del precio de las mieles, hasla poner los azúcares en esta ciudad ó en el punto que designe el administrado! judicial, liquidándose lanegocia-cion después de (ntregadas las mieles y abonándose da contado el saldo que resulte al que aparezca alcanzada; siendo ademas de cargo del rematador los fletes de ios efectos de refacción del ingenio desde esta ciudad basto Cárdenas, designando al administrador judicial, la nave en que se embarquen. Se aceptará como mejor proposición la del que’ofrezca mas precio poa ias mieles y facilite los envases para el azúcar á monos costo; y si hubiere oferta á precio fijo se aceptará ladel que la liicie re al precio corriente do plaza, el dia úl-timo de cada mes. El rematador de Jas mieles adelantará 5.000 pesos oro sin interés; pero Ja omisión de este requisito no será obstáculo para que deje de cerrarse eiremato en favor del que llene los ot ros; prefiriéndose sinembargo á cualquier otra proposición laque llenareéste. Que ast iohe dispuesto en el incidente al concurso de D. Agustín Encinos« de Abreu á hijos, promovi-do para el remate de frutos. Habana Febrero 7 de 1879—José Manuel do Aizpúrua.—Per mandado de 8. 8., Eugenio Ponton.
R 10
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Manuel Alejandro Izquierdo formado para asegurar el haber que correspondió á la demente Doña Malla Igna-eia Ramona Izquierdo y continuado para tratar de su abintestato se ha señalado el dia diez y ocho de Marzo del corriente año, á las doce de su macana eu 03te j uzgado, sito en la calle (le Santa Olaia número veinte y uno para el remate de la mitad déla casa calle de Aguiar número ciento treinta y ocho tasada toda ella en veinte y ocho mil ciento treinta y seis pesos setenta y siete y medio centavos: al potrero «Esperanza» ubicado en la jurisdicción de jan Antonio de los Baños, partido de Alqulzar, cuartón San Andrés, compuesto de seis un cuarto caballerías de (ierra, tasado con sus fábricas, cercas, aguadas, pozo, tan que y arboladoen la suma de ocho mil setecientos un pesos tres reales. Lo que se anuncia al público por este medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado. Con la advertencia que no se admitirá postura que no cubra el total del precio hecho de dicha« dos tincas.—Hubana Febrero 4 de 1879.—Bernardo Ituiz C -nejo.—Por mandado de S. 8ría., Joaquin Lancís. '	It 11
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por el presente se anuncia al público ol remate quo liadi verificarsee 11 estejuzgado, calzada de Galianonú-mero 102 y ála vez en el distrito Sur de la ciudad de Matanzas el dia once del corriente á las doce, de trescientos bocoyes de azúcar centrífuga del ingenio Perla, en el concepto do que el que resulte rematador entregará en el acto de aprobarse ia subasta la suma de diez y seis mil pssos oro del cuño español, como valor aproximado de dichos azúcares.—Que así lo tengo mandado en ia pieza de administración del concurso de D. Francisco J. Mostré.—Habana Febrero 5 de 1878.—Garcia Agüero,—Por mandado de 8. 8. Fraucisco de Castro.	R 10
A consecuencia (le los autos seguidos .por D. Cristóbal Carreras, contra 1). Pablo Raurell. depositario y administrador do los bienes del intestado de DI Francisca bauzan y Chamizo, en cobro do pesos; lia dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesus María por ante mí; que el dia 27 del mes entrante á las ocho do la mañana y en ias puertas del Juzgado, tenga efecto el rematede un sitio denominado «Armonía,» situado on la jurisdicción de San Antonio do los Baños, partido do Al-quizar, compuesto de cinco caballerías de terreno, con sus fábricas, aguada, siembras y demás anexidades, tasado en 12.022 pesos 67 centavos on oro. Y para su publicación libro la presento. Habana Enero 20ih) 1879.— Pedro Rodríguez Perfz.	R 9
A consecuencia de la testamentaría do DI María del Cármen Diaz (ie Marquetti, lia dispuesto el Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia del distrito dol Pilar, ante mí quo por medio de la Gaceta oficial en tr s números consecutivos, se anuncio al público ol ro* mate que el dia 28 de! actual, á la uua do la tarde, se ha do verificar en el Juzgado, sito en la callo do Bernaza núm. 36, de una casa situada en la callo de las Virtudes núm. 135, tasada en 11.048 pesos 35 centavo?; á fin de quo si al gima persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado e! dia y hora señalado ó ántes á la escribanía de mi cargo á iustruirse; advirtiéndoso quo no se admitirá proposición que 110 cub-a el precio de la tasación con solo ei rebajo del 15 p-o- Habana Febrero 4 de. 1879.—Alejandro NuñcZ.	R 8
Ldo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito Norto de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el 11 de Marzo próximo -entrante á las doce de su mañaua, para el remate del Ingenio «San José y Animas» situado on el partido de Canasí, cuartón de Corial Nuevo compuesto de cuarenta caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas, dotación de esclavos y demás anexidades- y tasado en la suma de ciento cincuenta y ocho mil seiscientos diez y nueve pesos treinta eeutavos en oro Quo así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos iir.r DI Dolores Rodríguez de Febles, en concepto de cu-{-adora adbona de DI Elisa Aurelia Febles contra 1). José Isidoro y D. Juan Bautista de este último apellido, en cobro de pesos. Matanzas 21 de Eneio de 1879.—L. Fraucisco Vilalta.—Luis de Zuriarrain Toloss.
R ti