D' -Mfo»«la	nflMtMìi I W~ Jiv-M-fn Rumen»», 4te4
¿cordado seauquo A pública subaaia la casa nüai 1GC de la callo il« Encobar entre las do Baiud y Bau Luis Gon-
zairii, e aupue»ta<l«ono« uiKron.otìiM'wìta y odio luiM*
metro» ilo (tante; cuareuta y un metro« noventa niiHu metros; do fondo y ouw metros «etei day dos imlIuiPt ros de trente do fondo, tasada enoiictuuUireselentosoeUflita y uu pesos seis centavos y señalado qara que tenga efecto dicha subasta) el 21 dò Abrlt próximo entrante, .1 las once, en este juzgado sito en la calle de Manrique núm. 73, A fin de que el que se interese, 'ocurra el dia, hora y lugar señalado A hacer proposición. Habana Mar zolO de 1879.—Antonio Izquierdo—Por mandado de H. 8. L. Luis Rodríguez.	R 15
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia
del Distrito de la Catedral.
Por el presente se anum ia al público el remate que hade veilflcarse el dia 24 del corriente en el juzgado sito en la calzada de Gallauo núm. 102, ft Ia3 doce, d“ dos casas situadas una en la calle da Jesús María núm. 9. do mainrostería y azotea, tasarla en cuatro mil eetech nto3 cuatro pesos treinta y se:s centavos; y la otra en 1» de los Otlolos núm. 108, de manipostería y teja», tasada en once mil quinientos treinta y cuatro pc-sos noventa y cuatro centavos. Que así lo tongo mandado en los autos ejecutiuo seguidos por D. Francisco Enrique contra | D* Luisa Mella en cobro de peso?. Habana Marzo o de 1879.—García Agüero.—Por mandado de S. B , Francisco de Castro.	R O 15
Dr. D. José Manuel de Aizpúrun, Juez deprimerà instancia del distrito de Jisus Maria de esta Capital .
Por el presente quo se in«ertará en treinta números consecutivos de la Gaceta oficia!; y áooneecuenca délas diligencias promovidas por la Sr». I'? Isabel Faurade Ruiz de Alcalá, madre lejitima v totora del impúber O. Joaquín C. Carrillo, y laSra. Marquesa de Casa Torres, madre lejitima de la impúber D? Blanca Carrillo, pidiendo autorización para vender el ingenio Toro, potrero Panchita, cafetal Santa Teresa y solares situados en el
tero, A littedí) que en el término rio Premia dlas^ompn-f■
rczouu A deducirlo. Que as! lo he dispuesto en los au-1 tos formados de oficio para tratar del intestado de dicho Rc-dr guez :y Cnataffon. I tifos ni MnCr.'i siete de mi! oehocrenteseetentft v nueve.1—A ilfonio Izquierdo, ror mandado de 8. B;. L. Lui» Rodriguez. G O 1«
El.Br. Jiwz de primera instancia del distrito «lela Catedral de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto que por 1res números de la Gaceta oficial se convoque A los parientes de D? Dolorts Sánchez, natural de Sevilla, soltera, como de veinte y ocho afios de edad, que fué yicina de Lamparilla 47 A íin deque comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia—Habana Marzo 7 de 61879.—L. Agustín Valer.o.	C O lo
El Sr. Juez de primera instancia del distilto de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números de U Gacela oficial 6e convoque fl D. Francisco Alvarez y D. Elizaldo Mata, para que comparezca en el juzgado A uu acto de justicia.—Habana 11 de Marzo do 1879. Francisco de Castro.	C O 15
Ei f;r. Juez de primera in-tancia del distnto de la Catedral deesta Ciudad, por ante mi lia dispuesto que por tres Dúmeros de la Gacela oficial 6e convoques ios parjeutes de D. Cárlos Falcou que falleció en el hospital de 6an Felipe y Santiago el diu 27 de Febrero próximo pasado A consecuencia de una herida que le fué inferida.- Habana Marzo 27 de 1879.—Bernardíno Suarez.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí, badispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se cite A D. José Herrera, para que comparezca en est- iuzgadoA un acto do justicia.—Habana Marzo 6 de 1879.—Francisco de Castro.
C O 12
El Sr. Juez sustituto de primera instancia del distrito de Monaerrato de esta Ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres númeios déla Gaceta oficial se convoque A D. Emilio Garcia Segarra, natural de Madrid, soltero, de 25«ño3 de edad, artista, y vecino de la calle dolos Hornos número uno, pira que dentro de tercero dia des-
SIMM PIMÍA DE SIERRA VGOMEZ.
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y A consecuencia del expediente de apremio en roí ro del treinta por ciento por la fenda Teniente-Rey número 21, se rematará en el mismo lugar el lúuesl7 del corriente A las 11 del dia un loto de muebles tasado en $ 488 oro.
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia v A consecuencia del expediente de apremio m cobro ael treinta por ciento, se rematarán el mártis 18 A las 9 de la mañana en la calle de Zaragoza número 22, bodega, el armatoste y demás exi-tencias que se hallan n venta riadas, tasados en $194-65 cts. oro. i	------
Remate del bergantín español Enrique.
El Sr. Juez de primera ¡n-tancia interino del Cerro ha dispuesto en los autos seguidos por la sociedad de Coro, Cano y compañía de esta pinza, contra el Capitán del bergantin-goleta español «Enrique,» en cobro de doscientos s ico3 de harina, se proceda por esta venduta al rem fie del expresado bergantín «Enrique» el 17 de Marzo próximo, A las 12, bajo el tinglado del muelle de Caballería. Du-hq buque lia sido tasado por los peritos judiciales en la suma ds $1339-30 oro, es de 177 toneladas de registro, de roble, empernado en hierro, fo,rado en me-I tal, se halla fondeado frente A fos almacenes de azúcar i de Regla, al cost ido del vapor «Marco Aurelio» y cerca ' de Cayo Puto. El inventario de dicho buque, compuesto de anclas, anclotes, cadenas, calabro'es, vclámen, etc;, se halla en esta venduta donde pindén pasar A examinarlo los que deseen hacer proposiciones ei dia de la subasta.
Cerro, se convocan licitad orea para el remate que ha de pue- qe| último anuncio se presento en este 'juzgado A -cinte y cinco de Abril próximo ve- evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana
tener efecto el dia vem nidero, á las ocho de su mañana, en las puertas del Juz-
§ado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco, e las mencionada» finca?. El ingenio Toro, situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Ca’rdenas, compuesto de cincuenta y do» caballerías y ochenta y un cordeles planos de terreno, con su dotación de «»clavo» y animales, frutos y demás anexidades tasado en 1» suma de trescientos treinta y -ocho mil quinientos diez peso» tres centavo?.—El potrero Panchita situado en el partido do Guamacaro, jurisdicción de Matanza», compuesto de treinta caballerías y ciento setenta y dos metro&pla-nos de tierra, con sus cerca», aguadas, fábrioas y demás anexidades, tasado en la cantidad de veinte y ocho mil ochocientos sesenta y nuevo pesos. El cafetal demolido Santa Teresa, situado en el partido de San Nicolás, jurisdicción de Güines, compuesto de nueve caballerías y ciento ocho cordeles planos, tasado en la cantidad de diez y ocho mil novecientos ochenta y dos peso» sesenta y seis centavo?. Y fos solare» del Cerro, situados en la calle de Santa Catalina esquina á Lombillo, compuestos de cinco mil dosoientoi noventa y ocho, ciento setenta y ocho metros planos, tasados en la suma do cinco mil doscientos noventa y ocho pesos diez y siete centavos, adviniéndose que la subasta o? bajo las condiciones siguientes:—Respecto al ingínio Toro, que el precio de su tasación se abone con noventa mil pesos de contado y treinta mil pesos anuales, incluyéndose en el contado el pago ó la contenta de los acreedores do la finca: quo el valor del potrero Panchita se pague, la mitad al contado y la otra mitad en dos año?; que el precio del cafetal Sta. Teresa, mitad al contado y mitad en 2 años y el valor délos solares del Cerro mitad al contado y mitad al añoeiguien nte, garantizándose el pago con hipoteca expresa de cada una délas fincas que se rematen y además con hipoteca de otra finca urbana si fuere posible. Lo que se anuncia por este medio á fin de que los que deseen enterarse de lo conducente ocurran á la escribanía del actuario. Y para su publicación libro el presente. Habana Marzo ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—José Maiia de Aiz-piruá.—Por mandado de S. S., Eugenio Ponton. R 14 En los autos seguidos por la sociedad de M. Torre y Compañía contra D. Francisco Pablo deOfiate en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí, se anuncie al público haberse señalado el
dejusticia
Marzo 7 de 1879.—Manuel Domínguez.	C O 15
Para cumplimentar la ejecutoria recaída en causa contra D. Juan Domínguez, por amenazas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, »o convoque al referido Domínguez, así como áires personas que le conozcan bienes, para que comparezcan dentro de quinto dia eu el juzgado á declarar. Y para que lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento expido ¡a presente en la Habana á siete de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.— Arturo Galletti. C O 15 Pan» cumplimentar la ejecutoria recaída* en causa contra D. José Suiza y Sierra por hurto, ha dispuesto el Sr, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe que por tres nú.uero3 consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido Salzn así como tres personas qué le conozcan biene3, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar. Y para qne lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento expido la presente en la Habana A siete de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Arturo Gallottl.	C O 15
El Sr. Ledo. D. Federico Ga bis Abolla, Juez de paz del distrito de lu Catedral, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A í>. Antonio Zuñiga y Estrada, natural de Méjico, soltero, hojalatero, de 22 años, vecino do Bomba núm. 28, D. Jo^é Pacheco, natural de esta, soltero, sastre, 21 años, vecino que fucile Aguacate núm. 13 y D. Antonio Fréire Carrasco na-tural Habana, soltero, vecino que fué del teatro de Vi-llunueva, para que el dia veinte de Marzo comparezcan en este juzgado, Empedrado 15, con el fin de que tenga efecto el acto verbal de faltas por lesiones entre sí a; er-cibidos que de no comparecer se celebrará en rebeldía.— Habana Febrero 23 de 1879.—Alberto Chlappi.
E O 14
EljSr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Fulgencio Pascual Mate, pare que comparezca en este juzgado A un acto «le I justicia.—Habana Marzo 6 de 1870.—Francisco de Cas-! tro.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del di-trito de Be-I len, consecuente Aexhor.odel que lo es del distrito Norte de Cuba, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú-
blioa subasta del bergantín golela español Urie surto en este puerto, el que tiene ciento-sesenta y ocho piés de eslora, ciento cincuenta de quilla, veinte y tres de manga y uno de puntal, con sus anclas cadenas, arboladura y aparejo en regular estado, así como tres botes de tingladillo en buen estulto, tasado todo en doce mlliens en oro A fin de que fos que quieran hacer proposición ocurran el día señalado ó A las doce en las puertas del Juzgado ó antes por conducto de la escribanía.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial libro la presente en Cárdenas A 13 de Febrero de 1879—Pablo L. Ochoa.	R 12
CONVOCATORIAS.
día 26 de Marzo próximo entrante para la venta en pú- I meros de la Gaceta oficial se convoque A D. Félix Puig.
• '■	-	-	- —	i contratista que ha sido de la administración Militar de
| aquella ciudad, A fin de que comparezca en el juzgado, situado en la calle de Sauta Clara número 21, en dia hábil y hora de audiencia paraque evácuen un acto de justicia interesado en dicho exhorto.—Y para su publicación libro la presente en lo Habana Marzo 10 de 1879.— Joaquín Lancís.	C O 15
Para cumplimentar la ejecutoria recaída eu causa que por ante mi cursó contra el moreno Apolonio López vecino de la calle de la Gloria número 44 por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, que por tres números de la Gaceta oficial so convoque A dicho moreno, así como A tres per onas que le conozca bienes, para que dentro del quinto dia después del ü timo anuncio comparezcan en ei juzgado A de;larar.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente, en la Habana A 7 de Marzo de 1879.—ArturoGalletti.	C O 14
1). Federico Galbisy Abolla, Juez de paz del distrito de la CaUdral, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno libre José Morales Viilate, natural de esta, soltero, 33 años, tabaquero, vecino calle de la Fernandina número 59, para que el dia 20 d? Marzo del corriente año se presente en esto juzgado Empedrado 15, con el fin de que tenga efecto el acto s erbal de faltas por lesiones A la morena Felicita López, apercibido de celebrarse en rebeldía en caso de no comparecencia.—Habana 18 de Febrero de 1879.—Alberto Chlappi.	C O 14
El Sr. D. Federico Galbis Abelfo, Juez rie paz del distrito de ia Catedral, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Di Isabel Collazo, natural de Pinar del Rio, soltera, de 24 años, meretriz y vecina que fué Obrapía 70 y A D. Pedro Rivera, soltero, tornero, de 22 años, paraque el juéves 20 de Marzo del corriente aüo A las doce eu punto de su mañana, comparezcan en esto juzgado, Empeñado 15, con el fin de que tenga efecto el acto verbal criminal pendiente entre Ambos; apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana Febrero 17 de 1879.—Alberto Chianpi.	O O 14
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha • ispuesto se convoque por la Gaceta oficial A D. Gonzalo González, para que comparezca en este J uzgado calle do Bernaza íiúin. 36, dentro de quinto dia después del ú timo anuncio con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Marzo 7 de 1679.—L J. Ramón Portocarrero.
C O 14
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por medio de la Ga» ta Oficial A D. Manuel Perez Men-
El 8r. D. Mariano Canoncia y C -stellanos, Juez de primera instancia de e»tajurisdicción, se ha servido disponer por ante mí en este dia, que por este medio y cedu Iones quo se fijarán en los sitios púbfioos, se convoque A D. José Beoto y D. Andrés Castro, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto dia después del último anuncióse pre3enteu en este juzgado A evacuar un uoio de justicia en causa que de oficio se sigue eu este referidojuigado contra D. José Castroy Castro y D. Audréi Oastro y M tJruga, por asalto y robo A D. Francisco Rodríguez y Armas y otro3. Y para su publicación eu tres uúmeros consecutivos del periódico Gaceta oficial, expido la presente en Alacranes A 10 do Febrero de 1879.—Veuauclo Diaz del Villar.
_	O O 17
Don Alejandro Laurel v Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido etc.
Por el piesente so convoca A las personas que se consideren con derecho Aun caballo color moro, castrado, do seis y media cuartas de alzada, como de siete años, aparecido en la finca que habita D. José Quzman; para que comparezcan en el término de nueve dias Adeducir el derecho que les corresponda ante este juzgado. Güines y Marzo seis de mil ochocientos setenta y nueve.— Alejandro Laurel.—Por su mandado L. Juan Bta. Díaz
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Filar, en causa que por ante mí cursa contra D. José Sosa y Cantillo y otros, por falsificación, lia dispuesto cresta fecha se con coque por tres números de la Gaceta oficial A D. Venanc o Carubia y Bada, nat ural de Asturias casado, de cuarenta años, empleado é hiio de D. Lorenzo y D? Justina; D. Joaquín Salva y García, natural fie la Habana, casado, escribiente y de 35 año?, y D. Francisco José Vaiderrama, tabaquero, natural v vecino de Guanabacoa, soltero y de cincuenta año?, para que comparezcan en e.ite juzgido A evacuar un acto en la expresada causa. Habana y Marzo seis de mil ochocientos setenta y nuevo.—Alejandro Nuflez.	CO 17
Hidispue.-to el Sr. Juez de priniera instancia de «3te partido judicial, que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D Uosé Reyes del Pino, natural de Casiguas, casado, de treinta y dos años y labrador, A fin de que dentro de quinto (lia después del ¡ último anuucio, so presente en esto juzgado por conducto de la escribanía del actuarlo, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Colon Marzo cinco do mil ochocientos setenta y nueve.—Guillermo Eseobedo.
Ei Sr, Juez de primera instancia de esta villa y 8U partido judicial ha dispuesto p<r ante mí que por "tres números consecutivos «lela Gai eta oficial se cite de comparendo en estejuzzado A D. Alejo Rodríguez y D. Francisco Gariga, á fio de que presten una declaración en causa criminal seguida por hurto d- caballos A D. Francisco y D. Jaeiuto Sarulña.—Güines Enero 24 fié 1879.—FrauciscoMuñoz.	C O 15*
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ame mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se cite de comparendo eu este juzgado A D. José Cabrera ,1 fin de que tinga efecto un acto de justicia cu cau^-a seguida por rob<
A D. Manuel Tetan. Güines y Febrero *	---
Francisco Muñoz..
. El Sr. Juez dé primera instancia________
dispuesto eu la causa formada paru averiguar porque le fueron expedidas (los cédulas de vecindad al asiático Casiano Sansón, se convoque en tres números de la Gaceta Otb ial A D. Juan Kouisto, Insp'ector de vigilancia que fué del pueblo de Reda, para que en el término de quinto dia después del último anuucio comparezca en el juzgado A declarar.—Guanabacoa Maizoll de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco W \r-
.	rC O le' *
R Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mi ha dispuesto que por este órden v en tres números se convoque A D. Carlos Garciga, vecDo oue era del partido de Bacuranao, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado A ur. acío de justicia en causa criminal.—Guanabacoa v Marzo 12 de 1879. Luis J. Marín.	o q jy
A consecuencia de losautos del intestado (le los ultramarinos D. Ramón Perez y doña María Alvatez. lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por la Gaceta oficial se convoquen A Ioh que se crean con derecho A heredarlos, para que en el término legal y con los documentos necesarios comparezcan A elWcit trio. Y para su publicación libio esta. Habana Febrero 6 de 1879. Eugenio Ponton.
..	.	, „	• O O 10
J-ia di.apuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de Ja Ga
ceta oficial se convoque al ¡isiAtico Gervasio Atensien,
para que dentro de quinto d a comparezca en el {uzeado A evacuarun acto de justicia en causa criminal. Y*-para su publicación libro la presente. Habana MarSo 13 de 1879. Eugenio Ponton.	¿ q jq
D. Antonio Izquierdo y Pozo, 'Juez de primera instan cía del distrito del Cerro.
Por el presente convoco A los quese crean con derecho á la herencia de D. Vicente Rodiiguez Castañon hijo de D. AJanuel y Di María', natural de Oviedo, sol-
CATALOGO
de las obras qüe se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Keforma de la constitución dol año 1845 eri ficada en el 47.
Compendio y Epítome dh la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleacs.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Hem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para Ídem idem.
Ca- tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 1 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem do los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de docuir.entos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem paru la divi-ion de haciendas comu-
dez
de
íz, hijo de D. Antonio y DÍMaria, natural de Asturias, s 27 año3, alguacil, vecino de la calzada de la Reina número 4s y voluntario de la primera compañía del sétimo i batallón, para que dentro de tercero dia, contados desde el último aminclo, comparezca tu este juzgado calle de Bernaza número 36, á ewcuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Marzo 7 de 1879.—L. J. Ramón Portocarrero.	<j o 14
El Sr. Juez sustituto de primera ¡nataliciadel distrito deMonserrate, de esta ciudad, ha dispuesto por aute mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A 1). José Maria Perez vecino que se dice fné del Casino la Español de esta ciudad, para que dentro de tercero dia-uespues del últimoanuncio se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 7 de 1879.—Miguel Valera.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en causa que por ante mí cursa contra el ..ardo Francisco O-FarriU y otro per lesiones A D. Valentín Quintero ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Jo >é Beinabeu natural de ¡a Habana’ soltero, carpintero, de : 1 años é hijo de Di Olalla Miliané y vecino de la cabe de Cádiz 82 paia que comparezca en este Juzgado A evacuar un a to de justicia en la citada causa.—Habana y Marzo 5 de 1879.—Mateo G. Alvarez. c .	COI»
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-! ación de nerlmio
len, ba dispuesto parante mí que por tres números con- *luo“ ,ne P^oila
Molitivos deI la Guceta oficial se cite al moreno Miguel I
nes.
Idem do la InaTuccion chinos.
de lo3 trabajadorc s
Idem del plan de a’imentos de los Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de i : onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendizaje de Artes y otícios.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donrnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1^ do Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú-blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
de
JEjém para la provisión de los Cátedras la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposi iones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plau de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento I 'em para la recauda ion del 10 p.g
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu i de personas por la Isla.
Idem para la formaron délos expedientes
*	*' 1	Mjt	, i .	,	(jw v>iv u« Jiivlclio 414 Igilol 1	• •
hiero 23 de 1S79.— ríiljnarey Alfonso á fin de quo comparezca en el iu?^a- ^ ©xpropiacieu forzosa.
O O 1.5 I (ioá evacuarun aetodejustuMa en cama cmmnal.-lja_ Ordenanzas de con» ciado esta villa ha baña Marzo b de lt>i9.— Joaquiu Lancís.	C O 14	ti	i ae con-
«veriguar el motivo	íuem rurales.
HABANA 15 DE MARZO DE 1879.
Catas de Socorro.- Diariamente se administra la va-1 rio l^SU cuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas 1 1 casa?, situadas la del primer distrito, calle dé la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle ,1« Teá.ñ,
María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84- la del quinto, calle dt> Suarez núm. 3; fa del sexto caHede
yMamíniZi^	'to^m^^co^re^pmdfála
Ro^ri“1' Ara'iDéDr!ores Roldan de Domínguez, 3ra Da Ro-ano Ajala de Calvez y Exento. Sr. Conde de Lagm
truccion.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do inquilinato y desahucio. ’
Idem de ia Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Eraanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgáuico del 25 de Noviembre
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
.Reglamento para los establecimientos peli-
srrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-
r 1
AVISO.
Se cita A los acreedores do la quiebra de D Ramón Lastra para la Junta que ha do tener lugar eldia ?8dS
Sitarías? 88 11 d° U mañana cn la casa calle de Riela El Juez Comisario, j\Tccrciso Martínez.
s.
Idem para las Casas de Salud-Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los i’residios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
LEY ELECTORAL
para. Diputados á Cortes con el Decreto del Gobíer-j° TAj01^1 da 31 <io Euoro publicada en la Gaceta de 19 de lebrero del corrionte afio. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta,
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
DECRETO DE~I8 DE SETIEMBRE
próximo pasado, con ia instrucción para la formación do padrones de la riquoza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de vonta on el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
COLECCldrTDE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene, ral, hasla la fecha, se halla de vonta en el despacho de esta Im¡ renta á $3 el ejemplar.
ARANCEL DE~ADUANAS
DE DA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 do Mayo de 1878 por la Dirección General do Haoienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella focha. 8e halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Eosefianza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno Genoral en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho do esta Imprenta.
______	m
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el^Despaoho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vil arnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le intere a.—Eu el despacho de esta Imprenta informarán.
SE SOLICITA
PARTE MERCANTIL.
rUBRTO DE DA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Din 14.
De Bremen v Tenerife en 23 dias vapor germ. Braunschweig,* cap. Umlutsch, tons. 2080, con efectos A Upmann; pasajeros 4.
SALIDAS.
Para N. Orleans vapor franc. Guadeloupe, cap. Lacher-
nes; pasajeros 15.
---N. Orleans vapor amer. Margaret, cap. Baker; pasajeros 23.
---Cárdenas vapor esp. Manuela, cap Bastarrechea.
---Stigiia berg. amer. Sullivan, cap. Perry.
---Veracruz vapor francés Ville de Brest, cap. Traub;
t asajeros 30.
---Sevilla berg. esp. Gayá, cap. Rabaza.
---Matanzas berg, amer. Shasta, cap. Brown.______
ESPECTÁCULOS.
Éara asuntos de su interés A P Petra Arias y Diaz.—Cali; 10 27 (altos.)
D. Luis Simó, esposo de del Teniente-Rey nüme-
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL AÑO 1879,
PUBLICADO POR
il. y:- HEiisíEisr,
Obrapia’lt entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este filtro tan útil como Indispensable, consta apro ximadamente de 600 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en to la la Isla, partido y jurisdicción A que pertenecen, nombres y domicilio dé los hacendados, la dirección comercial de los principales centros nier cantiles de la Isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cable3 submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principa'es librerías á $2 billetes encuadernados á la rústica, y eu cartera A $4.
GRAN TEATRO DE TACON.
LA SARDINA.
Gran baile de disfraces para el domingo 16 de Marzo de 1879.
f
«©'Contraseñas toda la noche.
Tres magníficas orquestas, dos en el salón y una en ol patio.—La popular de Juan de Dios Alfonso y la del primer clarinete D. Angel Zapata, dirigidas por éste y Raimundo ValoDzuela, compuestas do escogidos profesores quo on competencia tocarán sin interrupción nuevas y variadas danzas, polkas mazurca» y valsee.—Lujosas comparsas quo cantarátoy bailarán á las doce.
Sorteo por la Lotería, con superior permiso.—Rifa de un adeiezo y seis onzas de oro.
Se ontregará el «Aderezo» á la persona^que presento la papeleta do esta rifa, que tenga el númoio igual al que obteng i ol premio de los 200,000 pesos on el sorteo di la Lotoría número 1034, que debe celebrarse el 15 de Marzo próximo y las SEIS ONZAS á quien exhiba la papeleta que tenga el mismo número quo gane el premio do los 50,000 posos, en el antedicho sorteo do la Lotería.
ADVERTENCIA.
Cada persona que compre entrada para cual quiera de los bailes quo se don, recibirá GRATIS una papeleta do esta rift, teniendo además derecho al retirarse del baile, siempre que lo haga ántes de las DOS de la madrugada, á caogear su contraseña por otra papeleta do esa misma rifa.
Las papeletas sueltas valen 25 centavos.
Cada papalota tiene dos números.
Las papeletas de la rifa quo resulten sobrantes, so donarán á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, como se ba hecho en afios anteriores.
Las puertas del Teatro se abrirán á las OCHO; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugad», hasta cuya hora se darán contraseñas.
Entrada general para señoras y caballeros... $3
IMPORTANTISIMO.
Queda prohibida, según las disposiciones vigentes, la entrada á los bailes con espadas, bastones, espuelas ú otros objetos que puedan molestar á la concurrencia.
Por Roal órden queda terminantemente prohibido penetrar á los sefio.'es militares con uniforme.
Se advierto á ios señores concurrentes, que si para entrar al baile adquieren papeletas de los especuladores que pululan en el átrio del Gran Teatro se cercioren de su legitimidad, pues on los bailes anteriores se enoontraron dichas contraseñas fuñicadas.—Francisco Marti y Gutiérrez.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada núm\ ro 9.
Í)H. JOSE I». YEITIA,
l-S. I
0,171 ROPE DI STA.
Luz TO.
SOCXBZLA.DES V EMFRHSAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio
D. Pablo Cairo ha participado A esta Empresa el extravío del certificado de una a< cion de ella marcado con el número 7948 solicitando se le provea de un dupli cado. Lo que se anuncia al público psra que la persona que se considere con derecho áTa acción referida ocurra A e ta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que transcurridos nueve dias después del último anuncio sin presentarse oposición se procederá á extender el documento pedido.
Habana 18 de Febrero de 1879.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Banco Industrial.
Per acuerdo de la Junta Directiva, conforme al artículo 45 de los estatutos, se convoca á los Sres. accionistas para celebrar junta general ordinaria el 28 del próximo Marzo á las lz del clia, cn la casa oel Banco, calle de la Amargura número 3, á fin de que se acuerde sobre la aprobación del balance que el Sr. i irector habrá de presentar sobre la de los dividendos determinados en el año último y sobre los demás conveniente A los intereses del establecimiento y elija dos vocales de la Junta Directiva en reemplazó de Uno que ha fallecido y de otro que ha concluido el tiempo de su ejeicicio.
Be advierte, según lo ordenado en el artículo 46 de los estatutos que los libros y documentos de la sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones estarán durante el mes que media entre esta convocatoria y la junta general á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa para q"e éstos lo examinen.
Habana, 25 de Febrero de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía de
Seguros mútuos EL IBIS.
contra, incendio,
Para continuarla sesión de la Junta general comenzada el 24 del Febrero próximo pasado ha dispuesto el Sr. Presidente se convoque á todos los socios para el 17 del mes presente á la una de la tarde. El acto tendrá lugar en las oficio as de la Compañía que están situadas en lo* altos de la casa número 16 de la calle de la Obra-pía: en él se dará cuenta del informe de la comisión nombrada para el examen de las cuentas del año 1878 y será válido cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Marzo 7 de 1879.—El Secretario, Pablo Gonzalez.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
SECRETARIA,
Se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe tener lugar el dia 28 del corriente A las doce d-> la mañana, en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo n? 28, con el objeto de dar cuenta del estado de la empresa hasta el dia 31 de Diciembre último y elegir dos vocales suplentes para la Junta Directiva.
Habana 7 de Marzo de 1879.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
TEATRO DE ALBISU.
Compañía dramática bajo la dirección Bicardo Valero.
de Don
Sábado 15.—Tercera representación del drama sacro en 7 cuadros y en verso, de D. Enrique Zumel, titulado
PASION Y MUERTE DE JESUS.
Cuadro 1?—Arrepentimiento de Magdalena y entrada en Jerusa'en.
Cuadro 2?—Judas vende á Jesús.—La sagrada celia. —Lavatorio y bend cion del eordero pascual.
Cuadro 3?—Oración eu e! huerto de Gethsemani.— Ai arieiou del ángel.—Beso de Judas.—Pedro corta la oreja á Márcos.—PrisioiTde Jesús.—Pedro niega á Jesús. —Las 30 monedas.—Judas se ahorca.
Cuadr.» 4?—Poncio Pilatos. —La sentencia.—Ecce homo.—¡A la cruz! ¡á la cruz!
Cuadro 5?—La calle de la Amargura.
Cuadro 6?—El Calvario.
Cuadro 7?—El descendimiento.—El santo sepulcro.
Magnífico vestuario.—Vistoso decorado.—Coros.— Numeroso acompañamiento.—Juegos de luce3, etc. etc>
Empezará á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUEL A Y BAILE.
Función 226 de la temporada para el sábado 15 de Marzo de 1879.
Programa.
A las 7|.—La zarzuela un acto, titulada
EL CHALAN O UNA FERIA EN SEVILLA.
A las SJ.—La aplaudida zarzuela eu un acto, cuyo título es
EL PAIS DE LAS MUSAS.
lada
A las 9).—La preciosa zarzuela en dos actos, titu-
UNA SEMANA EN MADRID.
A las 104.—Acto segundo de la misma. Baile en et 1? y 2? acto.
TEATRO DE TORRECILLAS.
Director artístico
DON JOSS GONZALEZ OSEJUEIiA.l
38Í función de abono 44 de la temporada para el sábado 15 de Marzo de 1879.
A las 8.—Se pondrá en escena la magnífica y siempre aplaudida ópera cómica en tres actos, titulada
CAMPANONE.
A las 9.—Acto segundo de
CAMPANONE.
A las 10.—Acto tercero deja misma.
Intermedio de baile en cada acto.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos I03 dias festivos con variados ejercicios por los admirables niños Siegrist que no tienen rivales en sus difíciles trabajos. I-os graciosos clown Hermanos Kenebels, Madame Zuufretta, la Srta. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y otras novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía. General par &