tifiti» I IH III Ill'll I) I 1 III!

usa»
£0 de condiciones una carta de pago que justifique haber depositado el interesado en la Tesorería de Hacienda pública, la cantidad de diez y siete rail veinte y cinco pesos oro ó en valores admitidos por el Estado para estes fianzas si aspira á la letalidad de los artículos, ocho m¡l cuatrocientos ochenta y ocho, tres mil siete, y cuatro mil doscientos diez pesos oro por cada uno do los ramos do víveres, carncP, aves y Uuovos, y rail trescientos veinte poses oro á pro-.ateo por los demás ramos restantes en igual moneda, etc.
8 a El postor deberá hallarse presento en el acto de la subasta ó en su defecto debidamente representado, para lo cual su apoderado entregará documento en l'orma con el objeto do quo pueda firmar e! acta quo so extienda y aceptar 'a responsabilidad consiguiente si el remato fuese declarado á su favor.
9.	* Será permitido al rematante ó rematantes coder á otro la contrata siompro qao al cumplimiento do oila otorgue-por su parto el arrendatario, la correspondiente escritura con la garantía del depósito quo so fi¡a en la condición 7.3 y prèvia autorización del Exorno. Sr, Capitan General en cuyo cuso el cedente quedará exento do toda responsabilidad.
10.	El remate no causará efecto hasta que oblonga la aprobación del Excmo. Sr. Capitan General, y obtenida que soa esta será de cuenta del con- ! tralista ó contratistas en totalidad ó á prorateo el pago á la redacción do la Gaceta oficial de los anuncios y pliegos do condiciono» quo sean necesarios imprimir; así como también los gastos do subastas > escrituras, cuando tenga lugar la adjudicación dol r mato.
11.	Una vez que recaiga la aprobación do la snoasta, el contratista, si lo lucre por la totalidad está obligado á prestar en el término de ocho días la fianza de treinta y cuatro mil cincuenta pesos oro ó en valores admitidos porci Estado, y si fuesen Vatios los rematantes,prestará cada uno lo que corresponda, hecho el reparto do los treinta y cuatro rail cincuenta pesos en la proporción que bu han distribuido los diez y rióte rail veinte y cinco pesos que se meucioi au en el depósito previo de la condición 7.55
12.	El contratista queda obligado á suministrar puntualmente todos los pedidos do los efectos contratados queso le hagan con doriteo á los Hospitales Militares do esta plaza, por el Oficial pagador con autorización de la Junta Económica, y on ellos hubiese alguno quo no se hallase compì en-dido on 1 s ralncior.es quo so acompañan á este pliego, podrá hncetso para ello uu ajusto especial entro la Junta Económica y el contratista, ó con quien lo ofrtciero inas ventajas á esta, á no sor quo el número y costo de los nuevos efectos exija la formalidad de esta subasta.
13.	Serán do cuenta del contratista los gastos que ocasione la entrega de los efectos podidos para oichoH Hospitales Militares.
j4. Los efectos que entregue serán reconocí dos por la Junta Económica de oste Establo -imien-to( y si fuesen desechados por esta por no estar ar reglados á las condiciones quo se prefijan, el contratista oslará obligado á reponerlos con otros, sien-cto de su cuenta los gastos quo ocurran por estas circunstancias.
15.	Todos los efoclos que suministre serán de la mejor calidad, on la inteligencia que cuan o no reúnan estas circunstancias o no se entreguen dentro del plazo prudencial quo so fije, so adquirirán por el Oficial pagador del Hospital que li z j el pe dido, prèvia orden superior ai precio corriente da la plata, por cuenta y riesgo del contrariate, doscun tándoso su importe dol primer pago que se lo Hiciere y de lossucedvos si aquel no fuere suficiente.
16.	Tendrá siempre designado uu punto en h ciudad donde so ¡ uedan mandar los pedidos que ol servicio requiera.
17.	El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuciones y derechos municipales ordinarios y extraordinarios so impusiesen para este servicio.
18.	El pago de los efectos tendrá lugar de la manera y fonna quo se sirviese ordenar ol Excmo. Sr. Capitan General.
19.	Cuando verificase el contratista la ontroga do efectos y fuesen declarados admisibles, se estampará á continuación del podido original el recibo y conformidad autorizado con la firma do la Junta Económica, cuyo documento lo servirá do comprobante para la reclamación do las cantidades á que ascendiesen los efectos suministrados.
20.	En la redacción do los recibos para el por rilo del im¡ orto de lo suministrado, so sujetará el contratista al modelo que se le entreguo por- la pagaduría del Hospital respectivo.
Habana 6 de Febrero do 1879.—El Secretario, Antonio Pardihas.
nio de i878; y habiendo de aplicarse en el quo vencerá en 19 de Abril próximo la suma de 367050 pesos para los intereses de los 24470000
n........ á
Alcaldía Municipal de Quivican.
.	_	D. Bartolomé For-or y Crináis, vecino do este
pesos importe de las obligaciones á que aun no Término Municipal ha acriollado permiso de esta ha tocado la amortización, que hin piara ésta Alcaldía para matricular una marca de tabacos
276450 presos.
Hallándose dispuesto quo la amortización se verifique por sorteos, la Administración de e te Establecimiento procedo á anunciar las siguientes reglas á quo ha do sujetarse el del primer trimestre de esto año.
1-20 El sorteo se verificará públicamente en e' salón de juntas generales del Establecimiento, sito en la callo do A: irar número 81, d dia 19 de Marzo próximo á la3 doce de la mañana y lo presidirá el Sr. Director interino del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador dol mismo Establecimiento;
2.	p í as 244700 obligaciones pendientes do amortización, se dividirán piara el acto clcl sorteo en 2447 Jotes do á 100 obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas que so expondrán al público ántes do introducirlas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.	p Encantaradas las 2447 bolas, te extraerán del globo 28 en representación de 2800 obli gaeione3 por valor de 280000 pesos, tomándose 3550 pesos dol fondo de amortización para completar el imptortc de una centena de obligaciones.
4. '50 La Administración del Banco publicará en lo3 periódicos oficiales los números de las obligaciones á que baya correspondido la amor izacion y dejará expuestas al público piara su comprobación las 28 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 21 de Febrero do 1378.—El Secretario, Eugenio di Nava iaveda.
Modelo do proposición.
1). N. N. vecino y del comercio do esta ciudad, ontciado del anuncio y pliego do condiciones publicados en la Gaceta oficial do. para adjudicar en
pública subasta el tuministro de artículos de coesu rno á los Hospitales Militares de esta plaza, desde In aprobación de la su' asta hasta fin del mes de Junio del presente tifio, so coraprcmoto á entregar lo que so lo pida perteneciente á los ramos de....... á los precios limites quo se fijan tn la re-
lación en quo están comprendidos con la rebaja de...... p. § sobro el importo del suministro.
Y para garantía do su proposición presenta la carta do pago que acredita oi depósito on Tesorería de......peros en oro.
(fecha y firma.)
El Secretario, Antonio Pardiñas.
i residió Departamental de la Habana.
No habiendo tenido efecto el remato del Taller do Cigarrería do esto Departamental anunciado para el dia 22 dol corriente, lio dispuesto te saque nuevamente á licitación por segunda vez, fijandopa-ra dicho acto ei dia quinco de Marzo pióximo á las nuevo do la mailana en mi despacho situado en ol Cuartel del Presidio, todo con sujeción al pliego de condicionos y modelo do proposiciones publicados on la Gaceta oficial do esta ciudad el 24 do Enero próximo pasado.
Habana 25 do Febrero de 1879.—El Teniente Coronel primor Jefe, Gramarén.
No habiendo tonteo efecto el remate del Taller Tabaquería do tsto Departamental anunoiado para ol dia veinte y dos del corriente, he dispuesto so saque nuovauu-ntoá la licitación por so, unda vez, fijando pura dicho acto ol dia 15 do Marzo próximo, á las nueve de la mañana en rai despacho situado en el Cuartel dol Presidio, todo con sujeción al pliego de condiciones y modoto do proposiciones publicados en la Gaceta oficial do esta ciudad dol 24 do Enero próximo pasado.
Habara y Febrero 25 do 1879.--El Teniente Coronel primer Jefe, Gramarén.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento do cada año social conforme á lo prevenido por el artícnlo 53 de los Estatutos, ha acordado el Consejo de Dirección do este Est¡ blocimiento que dicha sesión comience á las doce do la mañana del dia 26 del mes próximo tenidero, y tenga lugar en el local designado al efeeto, casa callo de Aguiar número 81 dondo so hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 24 do 1879.—El Director interino, José Ramón de Haro.
Colegio «le Ccrretleres y STolar3o»cc-m«rciaíes «Se la Habana. CAMBIOS.
r	1	o	li	5j	P. 8 U[V.
Inglaterra................—18-V	íl	J9	P. 60 d[v.
Francia.................. {	$	*	®	£ f„° ^v-
\	5f	lí	5 ¡	P. 3 d[v.
Alemania..................—Nominal.
CU tí RENO Y
Estados Unidos............{ gj á sf P.' 3 dfv' ‘
Oro español...............ri & 107 1*.
Descuento mercantil..-....— 3 á 8 billet s y 8 á 10 oro
anual.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 6J ít Gf. rs. arroba oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 6} á 7J rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 44 ú ój.—Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 4| á 5f ts., según clases.
Vista la comunicación del colegial D. Fulgencio A. Llorens, la Junta de Gobierno ha admitido la cesación de su dependiente auxiliar D. Antonio Bertemati.
Halmna 28 de Febrero 1879—t-t riUiüiew interino, M. Nuñez.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin electo la cédula do cabeza, expedida on Güines en el año de 1870 á favor de D. Diego Real Rojo, natural do ésta, soltero, de 36 años y vecino de Galiar.o número 5 por haber sufrido extravío.
Habana Enero 28 do 1879. P. O., Ramón do Mendoza.
Queda sin efteto la cédula do comensal número 4J57 expodida por esta Inspección en 20 de Mayo do 1877 á favor de i). Pedro García Rodríguez, natural do esta, soltero, dependiente de 26 años y vecino do Bornal número 1 por haber sufrido extravío.
Habana Enero 28 do 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Quedaste afecto ¡a cédula do comensal número 4879 expedida por esta Inspección en 23 de Setiembre de 1876 á favor de D. Benigno González Fernandez, natural de Asturias, soltero,. dependiente, do 18 años y vecino do Norte número 25 por haber sufrido extravío.
Habana Enero 28 do 1879.— P. O., Carlos Herrera.
cigarros titulada la «’nnimtal tíerona,» situada en la callo de San Pedro número 7 en este pueblo.
Lo que do orden dri Sr. Alcalde se anuncia por medio de la Gacote < fíete', á fin de quo los dueños do marcas puedan examinar el diseño do la que se pretendo rnatrlcu'&r; y los que sa crean cod derecho á oponerse, ocurran á es'a Secretaría Municipal en ol término preciso de 10 dia* á contar desde la febha do esto anuncio.
Quivican .Febrero 17 do 1879.—El Secretario tonteo, Antonio J. Sigarro -.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo del Ilustro Ay untamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, so ha señalado las ocho de la mañana del dia quince de Marzo próximo entrante, para quo tenga efecto en la Sala Capitular, ol remato del suministro del tuaiz quo necesiten los animales quo existan ó puedan existir dedicados ai servicio de obras públicas municipales, sujetándose en todo ol licitador al pliego de condiciones quo á continuación se expresa, formado con arreglo á las modificaciones dispuestas por la superioridad.
1. 3 La durac'on del remate será por todo ul año económico do mil ochocientos setonta y nuevo á ochenta, incluyéndose además los meses do Abr I, Mayo y Junio próximos venideros.
2 —	11 contratista suministrará las fanegas
de maíz de buena calidad quo sean necesarias para ol sostenimiento de los animales do obras públicas municipales, de la claso conocida por da segunda, sano, limpio y do cuenta.
3.	a El Ayuntamiento abonará por mesadas cumplidas las fanegas entregadas á razón de ocho pesos cincuenta centavos oro cada una.
4.	a El cot tratista en el caso do quo le sea rechazado ol maiz que suministro por no llenar las condiciones estipuladas ódtjedo entregarlo opor tunamente en el lugar quo se le designo, abonará al l ustro Municipio ol procio á quo lo a 'quiera en plaza y les demás gastos quo se originen.
5.	a Las proposiciones so presentarán en p'io terrado del sello correspondiente al Sr. Piesi-
go co
lento en la hora y dia quo se señalo para la rabasta, con o' recibo quo acredito haber depositado la suma do doscientos peses oro eu la caja dol cuerpo capitular en garantía de la proposición, ó en su defecto carta de abono de persona do arraigo.
6.3	El rematador estará obligado á ronti nuar prestando esto servicio bajo las condiciones expresadas, hasta que el quo le sustituya tomo posesión dol nuevo remato, aun cuando por cualquiera evento eo so verificase éste al finalizar el término do su contrato.
7.a Será do cuenta dol rematador el abono del importo de! papel del sollo octavo que deha U3arsc en el expediente, así como los costos que originen la escritura de fianza y los anuncio?.
8.3	En el caso do quo se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio do quince minutos, adjudicándose al remate una vez que á este le recaiga la aprobación superior al quo ofrezca hacer c! servicio con mayores ventabas párelos fondos municipales.
9.a Será requisito próvio del rematador para tomar posesión «¡o la subasta, dar en garantía de su cumplimiento, mil pesos oro, que depositará en la caja du la Corporación, ó on su defecto entregará bonos del Tesoro, ó prestará fianza hipotecaria por el duplo.
Matanzas y Febrero 22 do 1879.—üi Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
El que suscribo D. N. N. quo habita en la callo do.....núm....... enterado del pliego do condi-
ciones publicado en el Brietin Oficial do osta ciudad y Gaceta do la Habana, para el remata del suministro del maiz quo necesiten los animales quo oxis tan y puedan existir dedicados h los t> abajos de obras públicas municipales, so obliga á hacer el sor-vicio con entera sujeción á las condiciones del pliego rcfoi i lo, por ¡a cantidad de...por cada fa
nrga.
Matanzas y	do 1879.
Firma dul proponente.
CUARTA SUCCION.
crsCIOTA3 SlíX. ISíTSKICr.
Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba.
D. Francisco Escudero, Contador quo fuó do la Oolocturía do Rentas y Aduanas do Gúantánamo, ó su apoderarlo se presentará on esta Administración Económica en dia y hora hábil, con el tiu do que firme l*s cuentas do su responsabilidad.
Santiago do Cuba 19 do Febrero do 1879.—El Jufo Económico, Miguel Ñorellu.
Administración Económico de la Provincia de Pinar del /íio.
Dispuesto por la superioridad so saque á pública licitación el arbitrio do Consumo do ganado de la» jurisdicciones municipales do esta ciudad, Viña-Ies, San Juan y Martínez, San Luis, Ea Palma, Mantua, Guano y Baja, bajo o! tipo do 5’700 pesos en oro cada año, ho acordado quo dicho acto tonga lugar en esta oficina el dia 20 do Marzo próximo á las doce do la mañana, con tujooion al pliego general do condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 do Marzo do 1878 y que so halla de manifiesto en el Nogociado.
Lo que so anuncia al público para general-conocimiento.
Pinar del Rio Febrero 14 do 1879.—Florentino López.
Junta jurisdiccional de libertos de Santiago de Cuba. Secretario.
Dada cuenta en sesión ordinaria de 10 del corriente, con la pretensión do la esclava Ramona Olivares, quo mac.ifiesta haber pertenecido á I» Lene do su apellido, reclamando libertad como ccmptcn-dida eu ol artículo 19 de la Ltv, la Junta acordó declarar con I ugar su solicitud y quo so proceda a hacer entrega á la misma del docuínonto oportuno, dentro del término de 30 dias no so ir.toipotio el recurso do a'gol ación que conceden las disposiciones vigente?, disponiendó además la publicación do lo melto on .el Boletín Oficial do la Provincia y Gaceta do la I] abana.
Y 6*.i cumplimiento do lo dispuesto y piara su inserción en la Gaceta do la Habana, libro la pie-sentó o ti Sa ntiago do Cuba ti 11 do Febrero dé 1’79. Donat;o Adt iacnscus.
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de 643,500 pie-sos en cada trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de ®8ta Isla s- bre los productos de la Renta de A-daanas, creadas en virtud de la ley de 25 de Ju-
ATcaldía Municipal de Guambdéoa.
Habie ndo aludido D. Briisario Galoerun con ¡n8ts.ncia solicitando do esta Alcaldía permiso ]>ara establece* una imprenta con uu pequeño donki o sea una- maqumita do vapor eri esta Villa eslío Koal número .ú so h:ico sabor por esto medio para quo los qtie so cr can perjudicados ocurran en ol término do ocho días desde Ja fecha á ortablecor sus reclamaciones en concepto do que trascurrida dicha dilación so considerar á consentido su establecimiento y sin lugar á posta rioros reclamaciones.—Lo que so pub'ica por este ma- dio vara general conocimiento.
Guau ah acón Febrero 24 de 1879.— Valentín R. de C. oslarte Ja
Apuntamiento de Colon.
Presidencia.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Ramón Flores Apodaca, deudor á los fondos municipales por la suma do ciento treintay ocho pesos 32 centavos en metálico y un mil trescientos sesenta y un pesos 90 centavos en billetes del Banco Español, ho dispuesto señalar el dia cinco de Marzo próximo venidero para quo tonga efecto el remate Jo treinta y cinco bocoyes de azúcar mascabado de trenes comunes dol ingenio Caridad, tasados por peritos en un mil seteqientos cincuenta pesos oro. Dicho acto tendrá lugar á la3 doce do la mañana do! expresado dia en los portales de la Casa Consistorial; bien entend'do que no se admitirá proposición alguna que no cubra las dos terceras parles do la tasación.
Colon 19 do Febrero de 1879.— G. Fuentes y Ro
mero.
En ol expediente do apremio seguido contra los herederos do D. Cosme do la Torrionte, deudores ni Estudo ñor la suma do tres mil trescientos ochenta y siete pesos treinta centavos en oro, en concepto del 30 por 100; he dispuesto que el dia t-res do Marzo próximo tenga rñeto ol remato de cien bocoyes do azúcar mascabado de centrífugas pertenecientes al ingenio «Cantabria,» situado en el partido do Macurige?, y tasados por peritos on seis mil quinientos pesos oro. Esto acto tendrá lugar á ¡as doce do la mañana d 1 citado dte en los pot tales lo la Cas i Consistorial; bien entendido quo no eo admtifá proposición alguna quo no cubra las do» terceras partes do la tasación.
Colon 15 do Febrero de 1879.—G. Fuente y Eo-iré ro.
Eti el expediente ejecutivo seguido contra D Julián Zuluola, deudor al Estado por la sama de siot.e mil quinientos pesos oro en concepto dol 30 por 4 00, he dispuesto que el dia tres de Marzo próximo tonga ifecto el remate de trescientas cajas do azú car do refino, cioti do quebrado y cien de centrífugas portonec entes al ingenio ‘‘Vizcaya” si.nado en d partido do la Maoignu y tasadas por peritos, en caloteo mil trescientos setenta y cinco pesos aro. Esto acto teñirá lugar á las doce de la mañana del citado dia, en los portales do la Casa Consistorial; bien entendido quo no so admitirá proposición alguna quo no cubra las dos terceras partes do la tasación.
Colon' 15 do Fobivro de 1879.—G. Fuente y Romero.
En el expe liente ejecutivo seguido contra los Sres. Muro ó h’jos, deudores al Estado, por la suma do lies mil ochocientos cincuenta y siete pesos v intey cinco centavos oro, en concepto del 30 por 100, lio dispuesto que e! día tres do Marzo próximo tenga efeelo el remato de ciento otecuanta bocoyes do azúcar mascabado do trenes comunes, pertenecientes al ingenio ‘ Dulce Nombre,” situado en la Macagua, y tasado» por peritos on seis mil novecientos treinta y siete pesos cincuontacentavos ore. Esto acto so verificará á las doce do la mañana del citado dia, eu ¡os portales do la Casa Consistorial; b'en ontendido, quo no se admitirá proposición alguna quo no cubra las dos terceras partes do la tasación.
Colon 13 de Febrero do 1879.—G. Fuente y Romero.
Don Crispin Marrero y Pérez do esto veeinda-io ha solicitado autorización do esta Alcaldía para matricular las mareas denominadas «La Fó Católica» y «Bálsamo y Aromq,» para el uso do su fábrica do tabacos que poseo en la callo do la Sacristía número 7 de' esta ciudad.
En su consecuencia se anuncia por medio de h Gaceta oficial, á fin de que les dueños de marcas puedan examinar los diseños de las que se proten-len matricular, y los quo se consideren con derecho oponers*, ocurran á esta Alcaldía á presentar sus eciamnciones en el preciso término do diez dias á contar desde la fecha do esta publicación.
Bejucal 21 do Fobrorodo 1879.— Justo Harona.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia cu 8 del actual, y lo acordado por osto Ayuntamiento en el ia de ayer, olviérnos 7 do Marzo próximo venidero, hasta las doce do su mañana so admitirán proposiciones al remato dol servicio «suministro de víveos » para loa presos y cimarrones do la cárcel de osta ciudad en lo quo falta dol prosonto año ocenó-raieo con nrroglo al pliego de condicionos y modolo do proposición quo estarán do manifiesto eu la So-oretaría do la Corporación todos loa días hábiles en horas do oficina.
• A los precios tipos para la subasta so aumenta un 5 por 100 según lo provenido por la superioridad.
Lo que so anuncia por oste medio para mayor concurrencia do Imitadores.
B-juoal Febrero 15 de 1879.—El Alcalde Prc-identc, Justo Barona.
30 por 100, he dispútelo que el dia tres de Marzo pi óximo tenga efecto el remate de oien bocoyes de azúoar mascabado de trenes comunes, pertenecientes al ingenio «Los Alpes,» situado ea el partido de te Hanábina y tasados por peritos en cinoo mil posos oro. Este acto tendí á lugar álasdooe de la mañana dri citado dia en los portales de la Ca°a Consistorial; bien entendido qtto no se admitirá proposición alguna quo no cubra las dos terceras partes do la tasación.
Colon 15 do Febrero do 1879.—G. Fuente y Ro mero.
QUISTA SECCION.
Acrsos.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
Doña Florinda Pona do Jener, ha ocurrido á esta A'caldía solicitando matricular una marca de cigarros on la callo do la Plaza do Armas do osta ciudad número 37 titulada «La Niña Emprendedora.»
En consecuencia so anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin do quo ¡os dueños de marcas puedan examinar ol diseño do la que se pretende matricular, y los que so crean con derecho á oponerso ocurran á esta Alcaldía á presentar sus redara teionrs en el preciso término de diez días contar desde la fecha de esta publicación.
Bejucal 15 do Febrero do 1879.—El Alcalde, Judo Barona.
Junta local de instrucción pública de Consolación del Sur.—Secretaría.	,
Hallándose vacante la plaza de Director de la Escuela Municipal de entrada do niños de esto pue blo, por cesantía de D. Joaquín Estapó, electo para foeem,leñarla, y dotada con el sueldo anual de seis cientos pesos oro, ciento cincuenta para gastos de material y doscientos cincuenta para alquiler de cata, el Sr. Alcalde Presidente en decreto de e3ta fecha, ha dispuosto so anuncie al público por los medios do costumbro, convocándose aspirantes al referido destino, á fin do que los quo deseen obte-erlo concurran á las oposioiones que anto el Tribunal (lo exámon nombrado al efeoto, tendrán lu gar en la ciudad de Pinar del Rio, capital do la pro-v'ncia, el dia diez de Marzo próximo entrante con arreglo á lo dispuesto en Decreto del Gobiorno General fecha 9 de Julio último, ante cuyo Tribunal deberán los aspirantes presentar sus instancias documentadas acompañadas dolos títulos profesionales y demás atestados que acrediten su buena vida costumbre»'.
Consolación dol Sur 12 do Febrero de 1879.— Vio. Bne.— El Alealdo Prosidsnto.—E. Fontanilles. El Vocal Socrotar.o, Sotero Llorens.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. Secretaria.
Hallándose vacante la plaza deSecrotario Con dor del Ayuntamiento do e-ta Villa, dotada con el sueldo anual de mil posos, y debiendo proveerse en propiedad á propuesta en terna, conformo á lo ptevenido en el artículo 118 de la Ley Municipal vigente, ha acordado dicha Corporación que for el término do treinta dias á contar desdo la fecha en que so publica este anuncio, se convoquen aspiran-s á esa plaza, á fin de que los quo quieran optar á ella prosenten al Sr. Alcalde Presidente durante el ndiuado período, sus solicitudes acompañadas de os documentos quo justifiquen sus servicios y bue-acondiic'a.—Y para general conocimiento so pu-lica el presonte on Guanajay á treinta do Enoro lo 1879.—El Secretario interino, Antonio Yero. — Es copia.—El Secretario accidenta!, Miguel de Cabello. oion en la Gaceta oficial.
Ayuntamiento de S. Antonio de los Baños. Presidencia.
Vacante la plaza do Secretario do 0810“ Ayuntamiento por renuncia admitida al que la desempeñaba y la cual está dotada con ol sueldo anual de $800 oro, esta Corporación on sesión ordinaria celebrada en el dia do hoy, lia acordado convocar aspirante» á la misma, por el término do un mes, con ado desde esta fecha, á fin de que los quo la soliciten presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos que previene la base 2^ de la Circular de! Gobiorno Civil do la Provincia, focha 27 del mes próximo pasado publicada en el «Boletín oficial» de 29 dol mismo.
San Antonio 7 de Febrero de 1879.—José V. Mac'ios.
En el expediento do apremio se.uido centra D? Dolores Mora y D. M. Qrevodo, deudores al Estado, ¡ or la suma dedos mil seiscientos óchenla y cuatro pceOi diez centavos oro, eu concepto tiri
Ayuntamiento de Guane.
Hallándose vacante !a plaza de Secretario Contador do oste Ayuntamiento, ha acordado dicha Corporación en sesión de 25 do! actual se convoquen aspirantes á la referid - plaza, dotada con el haber anual do mil posos oro, á fin do que los quo deseen obtenerla y reúnan las condit iones necesarias, presenten á esta Presidencia sus solicitudes docu mentadas dentro del termino do treinta dias contados dosdo el on quo so inserte por primera vez es te anuncio on la Gaceta oficial do la Habana, acompañando á ella atostados do buena conducta, aptitud y demás circunstancias quo garanticen su buen desempeño; on coneopto de quo la plaza de referencia so proveerá con sujeción á los artículos 118 y 119, capítulo 5*? de la Ley Municipal Provisional vigento.
Guane 31 do Enero de 1879. —El Alcalde Presidente, Juan Fábregas.—Es còpia.—El Secretario interino, Miguel de Cabillo.
Ayuntamiento de Cayajabos.
Convocatoria.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Civil de osla Provincia se saque á concurso para su pto-vision definitiva la plaza de Secretario Contador de esto I. Ayuntamiento dotada con el habor anual de mil pesos on oro, se convoca á los aspri-antosá olla para que presenten sus solicitudes con los jus tificantea do su aptitud y méritos para ol desempeño de dicha plaza en la Secrotaría do Osto I. Ayuntamiento en el término do 30 dias á coutar desdo o! de la inserción de este anuncio.
Cayajabos y Enero 29 tío 1879.—El Alcalde, Joaquín Morales Perei.— Es còpia— El Secretario interino, Miguel de Qabello. *
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustro Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente y á consecuencia de los autos desquiebra de la sociedad do Suarez y Cf se convoca A los que se crean con derecho & oponerse al proyecto 6 proposiciones de arreglo que presentó la representación de dicha sociedad quebrada eu la junta de acreedores celebrada el dia 17 del corriente para que comparezcan á deduci rio en este juzgado dentro del término de 8 dias bajo aperelOimiento de que trascuri idos estos sin haberse presentado oposición legal se acordará su aprobación.—Ei proyecto de arreglo y acta dola junta de acreedores donde sé rresen-tó dicen asi.—Proposiciones de convenio que hace D. Francisco Huarez por si y comogerentede la sociedad de Suarez y Compañía á sus acreedores á consecuencia de los autos de su quiebra.—Primera: Se procederá inmediatamente á la liquidación de la sociedad fallida elijién-dose al efecto tres lio u idado res, fl quien es tan luego como recaiga la aprobación judicial á este conven o se les pondrá en posecioh de los libros, papeles y pertenencias de la quiebra [tara el desempeño desti cometido.—Segundo: Dichos liquidadores que ejercerán gratuitamente au cargo serán dos nombrados por los acreedores y el otro el gerente D.^Franciseo Suarez.—Tercero. Cada vez quede la recaudación resulte suma suficiente para pagar á los acreedores el cinco por ciento de sus respectivos créditos, los liquidadores procederán á dicho pago á piorata y sin diferencia ninguná entre ellos, convocando prèviamente á los acreedores á una junta que tendrá efecto cualquiera que sea el número de ellos que se retina y donde el acuerdo de la mayoría será obligatorio á fin do darles á conocer el verdadero estado de la liquidación.—Cuarto:
D. Francisco Suarez Rato queda obligado á satisfacer á sus acreedores el completo de sus créditos cuando mejore de fortuna si con los resultadas déla liquidación no quedasen totalmente reintegrados.—El expresado Suarez á virtud de este acuerdo queda rehabilitado en su tráfico mercantil á fin de que pudiendo dedicarse libremente al comercio pueda con los beneficios que obtenga cumplir sus compromisos.—Sexto: Porconsecueucia deeste acuerdo se dará por terminado el expediente de quiebra y las costas se liquidarán para su pago.—Habana Febrero 17 de 1879. L. Francisco Rodríguez Ecay.—Francisco Suarez.—Acte.—En la ciudad de la Habana en 17 de Febtv-ro de 1879, constituido el Sr. D. Francisco Palacios. Juez Comisario de esta quiebra en la casa n? 102 de ia calzada de Galiano, para la junta acordada para este dia por ante mí, comparecieron siendo las once de la mañana el Ledo:
D. Francisco Rodrigue/ Ecay en representación déla sociedad de Suarez y C?; D. Bernardino Alonso, acreedor por la suma de veintemilncbocieutoscuarentay tres pesos cincuenta centavos; D. José García por mil cuarenta pesos diez y ocho centavos D. José Rodríguez por novecientos oehentay seis pesos veinte y seis centavosD. Antonio Suarez por la suma de setecientos setenta y tres pesos veinte y nueve centavos, el Dr. D. Emilio Marill por poder de D. Máximo Gómez acreedor por la cantidad do cuatrocientos veinte y tres pesos diez y seis centavos, el qne también asistió D. Vicente Suarez por la suma de do» mil cuatrocientos setenta y cuatro pesos cincuenta y seis centavos.—D. José Pifia por sesenta y cinco pesos cincuenta centavos; D. Juan Alonso por la suma de cus-tro mil trescientos veinte y cinco pesos.—D. Manuel Pujol por siete mil quinientos cincuenta y tres pesos cincuenta y dos centavos.—D. Juan Cruz 'Sarria, con poder de D. Fernando Quintana, acreedor por diez y ocho mil ochocientos veinte y cinco pesos, cuarenta y ocho centavos.—D. .Antonio Gutiérrez por la suma de dos mil quinientos treinta y nueve pesos—D. Vigente Domínguez por doscientos treinta y siete pesos.—D. Ramon Martínez por la cantidad de dos mil quinientos ochenta y seis pesos treintay tres centavos.—D. Jo- é Ramos, como apoderado de D. Juan Ortiz. con su procurador. D. José Quintanó y su abogado directorel Ldo.
D. Manuel Ortega, por la suma do nueve mil treinta y dos pesos.-D. Juan Palacios como apoderado de los Sres. Rheims y Simon de París, acreedores por la suma de siete mil doscientos veinte pesos, setenta y seis centavos.—D. Juan Mariño por dos mil noventa y sois pesos.—D. Honorato Dalmati, como gerente de’ H. Dolman y compañía, ansiedad acreedora ñor cinco rail doscientos un pesos.—D. Juan Suarez, gerente de Suarez y Agudo } or trescientos cincuenta y seis peses.—D. Miguel Pujol, por la sociedad de Pujol y Bordoy, acreedora por la cantidad de cuatro mil setecientos oehentay seis pesos treinta y cinco cintavo» y D. Andrés Diaz con poder délos Sres. Eymard y Va’lls, que son acreedores por la suma de trescientos cuarenta pesos cincuenta centavos, Hecha por mí, el escribano, la liquidación de las cantidades que representan los acreedores concurrentes y resultando que hacen un total de noventa y un mil setecientos cinco pesos veinte y nueve centavos, cantidad mucho mayor quo Jos dos tercios de los créditos pasivos de esta quiebra; el Sr. Juez comisario dió por constituida la Juma y de órden del mismo procedí, yo el escribano á dar lectura al balance y memoria presentada; y seguidamente se presentó por el Ldo.
D. Francisco Rodrigue/. Ecay, «pie concurrió con el procurador de la Sociedad quebrada, D. Tirso Llaguno, un pliego de proposiciones de arreglo, que se agrega á continuación y el cual leído por mí, en alta voz, de órden del Sr. Comisario fué aprobado por todos los acreedores concurrentes, á axcepcion de D. Ramon Martínez que se retiró ántes de leerse dicho acuerdo; y la representación de D. Juan Orti/, que votó en contra, protestando la nulidad del acuerdo celebrado en < ste dia porque ha debido preceder la calificación de la quiebra que corresponde á la cuarta clase, con arreglo al Código de comercio; y con este objeto hace sn más solemne protesta, para que ante toda cosa se proceda á la formación del expediente, con arreglo á los artículos mil uno, mil diez y siete y mil veinte y cuatro del precitado Código y declaratorias del Supremo Tribunal de Justteia, referente á lo mismo; reservándose sus derechos y acciones contra el deudor y los que han contribuido á "favorecerle en la quiebra, Incluso D. Leopoldo Carvajal.—Acto continuo se procedió al nombramiento de liquidadores y resultaron electos, D. Bernardino Alonso y D. Antonio Gutierre/, en unión de la sociedad quebrada, perla mayoría de los concurren tes en la misma forma que fueron aprobadas las proposiciones presentadas. Con lo que se terminó esta concurrencia, ahora que son la una y media de la tarde y firman todos los concurrentes con el Sr. -litez Comisario de que doy fé.—El Juez Comisario, Francisco Palacio.—Ldo. Francisco Rodríguez Ecay.—Bernardino Alonso.—Como albacea de B. Marino, M. Mariño.—H. Dalmati y Compañía.—José García.—Antonio ¡áuarez—Vicente Suarez.—José Rodríguez.--JoséPiña —Máximo Gome/,.—Dr. Emilio Marill. —Juan Alonso.—Manuel Pujol.—Por poder de D. Fer-uando Quintana, Juan Cruz Sarria,—Sitare/, y Agudo. —Antonio Gutk-rrez.—Vicente Domínguez.—Rheims
&.	Simon.—P. p.,'Juan Palacios.—Pujol y Bordoy.—
P. p., Miguel Pujol.—Andrés Díaz.—José Ramos.—José Quintanó — L. Manuel deOrtega.—TirsoLlaguiio.— Bernardino Suarez.—Habana Febrero veinte y uno do mil ochocientos setenta y nueve.—Eduardo García Agüero.—Por mandado de 8. S., Bernardino Suarez.—
Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente. HabauaFebrero veintey uno de mil ochocientos setenta y nueve—Bernardino Suarez	A O 27
Don Jo3é Valdés Cienfuegos Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
H'go saber: que por instancia presentada por D. Agustín Lopez, en 23 de Dicienibredel año próximo pasado, se ha denunciado como realeqgo que se dice existe á continuación del quo corresponde á los Egidos de esta ciudad y entre los círculos de los corrales Guajaba-na y Bartolomé y cuyo realengo tiene por límites al Norte la línea de dichos Egidosque corre desde el punto de los Cocos al pantano del Guaslmal, en el camino Real de Puerto Príncipe y una parte del mismo camino al Sur y al Oeste con la citada hacienda Bartolomé y por el Ésto prr el corral Guajabana. Y para que llegue á conocimiento de los que se crean c>n derecho á Ja propiedad del citado terreno, he dispuesto hacerlo público por medio de edictos que so fijan en sitios públicos <Ie esla ciudad y 6e insertarán en el Boletín oficia de la provincia y Gaceta de la Habana, por tres veces en distintos períodos, durante catorce meses, á fin ile que hagan valer dicho derecho, dentro del término indicado, con apercibimiento do que en raso contrurio so procederá á dar al prediehoteneno la aplicación prevenida por la ley. Remedios 22 de Febrero de 1879 — José Valdés Cien fuegos.—José Jiménez. A O 29 Don Antonio Guztnan y Paluehl, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad y su partido judicial.
j’or el presente edicto se publica la notifleaoion hecha eu los estrados del Juzgado, á Di Francisca Guerra y Rodrigue/, de la sentencia Incidental recaída en el expediente promovido por Di Maria Benita de la Carida«’ Rodríguez y Hernández, para acreditar su Insolvencia con objeto de reclamar de la misma Di Francisca ia mi-7 tad de’la herencia de Di Rafaela Guerra de Rodrlguez-cu.va sentencia en la parte dispositiva die« así:—Puerto Príncipe 27 de Noviembre de 1878.—Por mi testimonio ; dijo;—Que de conformidad con lo representado por el Promotor Fiscal á fojas 153, debía declarar y declaraba á Di María Benita da la Caridad Rodríguez, pobre para litigar, autorizándola para que con tal carácter pueda reclamar de Bi Francisca Guerra y Rodríguez la parte de herencia de Di Rafaela Guerra, usando de los beneficios que á los declarados insolventes otorga el artículo 181 de la lev de Enjuiciamiento Civil, con las condiciones de los 198 al 200 de la misma ley. Asilo proveyó, mandó y firma dicho Rr. Juez de primera instancia es-tando'en audieucia pública de hoy ante mí que doy fé. Antonio Guzman.—Juan B. de Herrera.—Dado en la ciudad de Puerto Principo á 18 de Febrero do 1879—Juan B, delletrera.	A O 27
EDICTOS.
Don Mariano Hernández y Hevia, Juez de paz primer suplante 6 interino del de primerainstancia del distrito de Mouserrate de esta capital.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al presidiarlo blanco Coyetano Esquivel hijo de Juan y Josefa Hernández, natural de 8au