sirve de baso para el contrato, so compromete con sujeción al mismo y sin modificación ulterior, á entregar cada kilogramo de todas clases indistintamente al precio do.....pesetas...... céntimos (en
lotra),
(Fecha y firma del interesado.)
Madrid G do Diciembre do 1878.—El Director gecoral, José AI. Rodríguez.—S. M. el Key (q. D. g.) se ha servid » aprobar el presente pliego do condiciones.—Madrid 21 do Diciembre do 1878.— Orovio.
F
111
Por el Miristerio de Ultramar y bajo el níim. 2803 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Octubre último, la Keal orden siguiente:
«Excmo. Sr.—lie da o cuenta al Roy (q. D. g.) de la carta de V. E. núru. 7C4, de 23 de Agosto próximo pasado y de la copia del ex-)ediente que á la misma acompaña, relerente á a solicitud hecha por el Contador de la Administra« ion Local de Rentas de Puerto Príncipe D. Antonio González Novelles, ó fin de que se le autorice para ampliar su lianza tanto como sea necesario para garantir su gestión como Administrador interino de la misma Dependencia, cuyas funciones desempeñaba.—Y en vistt de que la Real orden de 13 de Agosto de 1808 se refiero á los funcionarios que sin correspondorles reglamentariamente, fueren designados j or mandato expreso para desempeñar interinamente destinos de mayor categoría que el que sirven en propiedad, en cuyo caso no se halla ti Contador González. Novel les, que reglamentariamente y sin necesidad de órdon expresa desempeñó interinamente por vacar te el cargo do Administrador Local, por las disposiciones .vigentes está en el deber de hacerlo en ausencia ó enfermedad dol propietario.—8. M. ha tenido A bien resolver, que en eqte caso se observe lo | receptnado en la Real orden do 1*’ do Setiembre de 185G, denegando lo'solicitado por el interesado, por ser innecesaria la ampliación que se demanda.—De Real orden lo digo A V. E. para su conocimien toy efectos consigu:entes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, be dispuesto su publicación en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 29 do Noviembre de 1878.
El Director General de Hacienda.
Mariano Cando Vülaamíl.
Subdírocclon.—Sección 4.a5
El Excmo. Sr. Gobernador General, do acuerdo con lo propuesto por la D reccion gonoral, ha tcn;-nido á bien declarar exento de cont'ibucionos por ol término de cinco años, como comprendido en <d articulo 1? del Decreto do 3 do Noviembre do 1877 al ingenio «San Manuel,» ubicado on Remedios y de la propiedad de D. Aguslin Ariosa, por resultar de ■ los informos emitidos por el Ilustre Ayuntamiento respectivo en ci expediento que promovió el interesado solicitando dicha gracia haberse llenado los requisitos provenidos en las reglas de la Dirección general de 14 de Marzo últ'mo para ser comprendida la finca on dicho artículo 1? contándcso el término do los cinco años desdo 19 de Julio do 1878 y terminando en 30 do Julio de 1883.
Lo que de órdon do S. E. se publica en la Gaceta oficial para poncral conocimiento.
Habana 23 de Enero do 1870.—1\ S., Cayetano González Novelles.
El Excmo. Sr. Gobernador General, do acuer do con lo propuosto por la Diroccion general, ha tenido á bien declarar comprendidas on ol art. 1. ° dol Deoroto de 3 de Noviembre do 1877, quo concede oxonclon do contribuciones por ol término de cinco años, las fincas denominadas «Papayal,» «Javlra,» «Cabezadas» y tejar y sitio do «Quirós» qt o pose D4 Josefa Urquiola, on la jurisdicción do Trimda ), por resultar dol expediento instruido á insLanc’a do la intorosada haberse llenado los requisitos prevenidos en la 14 y 44 do las regias dictadas por la D -rocoion góneial on 14 do Marzo do 1878.
Lo quo do órdon do S. E. so publica para général conocimiento.
Habana Enero 22 do 1879.—P. S., Cayetano Gonzalez Novelles.
Xnetoudencm de Ejercito de la Xsla de Cuba.
Anuncio.
No habiendo producido remato la primera su basta intentada en 21 del actual para contratar el servicio do limpieza do letrinas do los edificios militares do esta plaza, bajo el pliego do condiciones aprobado por ol Excmo. Sr. Capitán General en 17 do Dieiombre último; el Excmo. Sr. Intendente lis dispuesto quo su celebro una 24 subasta el sábado 19 do Febrero próximo bajo su presidencia en la Intendencia do Ejército, sita en la callo Ancha del Nort< número 91 a las doco do la mañana; bajo el plieg» de condiciones y modelo do proposi'ion quo so pn blica en la Gaceta oficial y se halla do manifiesto en horas hábiles on la Secretaría do la Intendencia.
Habana 21 do Enero do 1879.—El Jefe do la Sección Directiva, Leonardo Morayues.
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino de...entorado do los anuncios
publicados por la Intendencia do Ejército en la Gn ceta oficial y demás porióJicos do esta capita1, de pliego do condiciones bejo las cuales so saca á j út>li ca subasta la limpieza do letrinas do todos ¡os edificios militares do esta Plaza so comprometo á torna! á su cargo ol servicio y rjeeutar’o mediante la suma de....con enlera sujeción á lo prevenido en el mis-
mo.
Focha}’ firma.
Administración General deCorr.os.
El vapor oerroo españcl «Paengcs,# saldrá*de esto puorto para el do Sautotr.as el 31 dol corriente, haciendo además oséala on los do Nuovitas, Gibara, Santiago do Cuba, Mayagüez y Puerto Rice.
Jiaóta las dos do la tardo dol mismo dia se recibirá on ol buzón do esta Administración Central 1» cotrespcndonc a quo ha do conducir pata dichos puntos. Desdo d eha hora hasta media án tos do la salida del vapor, se recibirá con doblo franqueo, lo mismo que en los buzones do alcance quo hay establecidos.
Lo quo so insorta en la Gacela y demás periódicos do esta capital para conocimiento del público.
Habana 25 de Enero do 1879.—El Administrador genera!, Cárlos de Rojas.
(.artas detenidas en esta falta de franqueo.
Nombros.
hn'nistracion Cent'al por
Dostinos.
Sr. D. Aureliano Martínez......
. . Ambrosio Aivarez.......
... Cárlos Siblcs..........
.v Domingo Segundo.........
... FranciscoTesior........
... José Chacón............
Sr. Coronel D. José M4 Fortun..
Sargento 29 Batallón Bailen, D. José Rodrigue/ Aibeznm ..........
Capitan graduado, D. Lucio Laque
Molerò.......................
Sr. D. Manuel Troncoto.........
.....Raimundo García...........
.....Tomás Solveira ...........
Sra. D4 B anca Pelaoz.......
Sra. D4 Caridad do la Guerra...
Habana 26 de Enero de 1879.—
Cabañas.
Aguacate.
Cárdenas.
V. Bermeja. Cái donas. Las Cañas. Rtm dios.
Manzanillo.
Santi Espíritus. Guanabacoa. Quiebra Acha. Santa Clara. Idem.
Guanabacoa. ■Gárlos de Rejas.
que existen depositados rn el Almacén del Ramo, denóTnitiadó «El Des viro,» he resuelto fijar el dia 29 del que cursa pa a que tenga efecto dicho acto, A las dece de su mañana, en el local que ocupa esta Inspección (Cuarteles numero 4) con arreglo al pliego particular de condiciones que A continuación se inserta y A la tasación de los expresados materiales, rs< endentes A doscientos noventa y ocho pesos sesenta y tres c litaros en oro, que se halla de manifiesto en esta Inspección.,
Las proposiciones ee arreglarán al adjunto modelo: deberán presen'arse en pliego cerrado acompañadas de la correspondiente caria de payo que acredito haberse depositado en la Tesorería General de Hacienda 16 peso3 en oro para poder tomar parte en la licitaciou y sólo se admitirán durante la primera media hora del acto, siendo nulas y de ningún valor las quo falten A cualquiera de estos requi itos y aquellas cuyo importe sea menor de la tasación.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vijente de 11 de Junio de lb69; y si se presentasen dos 6 mas proposiciones iguales se procederá A una licitación verbal cutre sus autores que durará diez minutos.
Habana 13 de Enero de 1879. —El Inspector general, Antonio M. Jdudencs.
Modelo de proposiciones.
D. N...N...vocjt)0 do....en'erado del anun
oio inserto en la Gaceta de la Habana corres
pondionte al dia.....y de los requisitos que se
oxijeu para la subasta de los efec'os de hierro inútiles pertenecientes al ramo do Obras Públicas y do todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir en di cha subasta ofrece por los expresados ma'eria
los la cantidad de...[la cantida.1 se consignará
en letra] en oro.
Pecha y firma.
Pliego de condiciones para la venta en públ'ca subasta de varios efectos de hierro excluidos por ii útiles para el se ¡vicio y que existen en el Almacén dol Ramo en Casa Blanca
Se publicó on la Gaceta del dia 18 dol corriente.
Inspección General de Obras Pútlicas.
Dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, se proceda A la venta en pública licitación do los efectos de hierro inútiles
Ordenación do Mlnrina dsl Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica dol Aposta doro, la enegenaeion en pública subasta en el puerto do Nufvitas, dei pailebot «Eutrrpc,» balandro «Corasí,» y bote «Barril,-» ñute la Jnntu constituida vi efecto on dicho punto, presidida por ol Sr. Comandante do Marina del mismo, bajo las condiciones del pliego ins rio á ccntinnacioi ; ha dispuesto ol Sr. Ordenador del citado A postadoro, que diehf acto tenga lugar en el mencionado punto el treinta y uno del actual á las doce del dia,
Lo quo so anancia al público do óiden de S. S. para que llegue á conochniento de les que deseen nterosarso en el indicado acto.
Habana .9 da Enero do 1879.— Joaquín Alarassi
Contaduría de acopios dol Arsenal dé la Habana.--Pingo de condiciones bsjo las cuales se sacan á venta en pública Subasta,el pailebot «Euterpe,» balandro «Ciras!,» y boto «Barril,» cuvas embarcaciones se hadan en el puerto de Nuevitas.
So publicó on la Gaeota dol dia 11 del corriente,
Contaduría General de Hacienda.
S. 59 fòlio 574,
Doda Amalia y Doña Adelaida Santalis y Catulliani, huérfanas del Oidor que fue do la Audiencia lo esta Capital, ó persona competentemente autorizada, so servirán presentarse en esta Contaduría General on dia y hora hábil para enterarles o’e un ■ sunto quo les conciorne.
Habana 17 de' Enero do 1879,— El Contador general.—P. O., Luis Solano.
Negociado de Reparos,
T. nú mi 214 f. 87.
D. Vítente Herrera do la Puerta, Contador que tiió do la Administracií n do contribuciones do Pinar dol Rio, su apoderado ó herederos, se presentará' on esta Contaduría, en dia hábil y término de quilico, á, recojore! pliego do reparos deducidos én ei examen dd la cuerna do Rentas júbltcas del mes de Noviembre de 1867.
Habana 20 do Enero do 1879.—El Contador general.—-P. O., Luis Seln.o.
T. 230, folio 84.
D. Gabriel Vela, Contador que fué de la Administración de Loterías, su apoderado ó herederos, s< presentarán en vsta Contaduría en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego do reparos dedo ■idos en el examen do la cuenta del Tesoro del mor io Mayo de 1868, presupuesto do 67 á 68.
Habana 17 de Enero de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
M. núm. 70.—F. 409.
D. Gabriel Vela, Contador que fuó de la Administración de Loterías, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en fia hábil y término de quince, A recoger el pliego de reparos deducidos en el exúmen de la cuenta del Tesoro dol mes de Febrero de 1868, resnpuesto de 1867 A 68.
Habana 14 de Enero de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
T. núm. 23 J, folio 85.
Don Francisco Gastuldo do Zaragoza y D. Ezequiol Ruiz, Colector y Contador qae fueron lo la Aduana do Caibarien, sus apoderados ó heredero?, so presentarán en osta Contaduría en dia hábil y término do quince, á recojer los pliegos de roparos deducidos en el exámen de las cuentas de ¡lentas Marítimas del mes do Diciembre do 1S68.
Habana 16 de Enero do JS79.—El Contador genera), P. O., Luis Solano.
T. 233, folio 85.
Don Francisco Gastaldo de Zaragoza y D. Kzoquiel Ruiz, Colector y Contador que fueron de la Aduana de Caibarien, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término do quince, A recojer los plio gos de reparos deducidos ou el examen de las uentas de Rentas Marítimas dol mes de Noviembre de 1868.
Habana 15 do Enero do 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Ordenación General de 7ago3,
Habiendo espirado ol plazo quo so designó por este Centro para el acto de revísta semestral do los individuos de clases jwsivas en sus diversos ramos, y resultando quo el expresado requisito no so ha cumplido por muchos do aquollos; con esta focha y de acuerdo con lo propuesto por ol Negociado respectivo, ho tonido á bien al objeto do ovitar ulteriores perjuicios á los interesados, prorogar hasta el día 31 dol presente mes, la continuación do la indicada rcviBta, en el bien entendido que los que
faltasen a ts» última convocotoiia, con arrreglo á lo que establece ia disposición lOVdo la Roal orden de 22 do Agosto de 1855, serán dado» do baja en las nóminas de su ciase, con oportuno conocimiento é la superioridad.
Habana Enero 20 do 1879.—El Ordenador general de pagos, Jóse J. Bolívar.
A‘ni nistraeioa Económica de la Provincia.
Consumo do ganados.
Debiendo precederse á la subasta dol consumo de ganados do ¡a jurisdicción Municipal que so expresa, bajo el ti ¡ o que se indica y con sujeción al pliego general do condiciones publicado en la Gaceta dil dia diez de Mareo del i-ño . próximo pasudo, quo estará do manifiesto en lu Administración Económica do esta Provincia yen la Colecturía de Rentas de Guanabacoa, lo bago sabor por medio de oslo arunció para la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar el dia que so determina á las doce en punto da la mañana, siendo si-inul ánea on la expresada Administración y en la Colecturía do Romas respectiva á que peitenoco el consumo por el cual se abro segunda licitación.
.pesos 50 centavos oro llenándose en el acto, las,forni ait d tujés!establecidas.
Habana Enero 22 de 1879.--P. O., Celestino Barca.
Distrito Municipal.
Tipo para la subasta.
Martes 4 do Febrero do 1870. Guanabacoa............ $19.850 oro al año.
Habana Enero lodo 1879.—El Jefe Económico, Federico Prado.
A fin do evitar en la cobranza de las contribuciones graves peijuieios al Tesoro público y á los ooutiibuyentes, so reitera á estos la obligación en que están do acudir á satisfacer sus cuotas á lt*s oficinas recaudadoras, la inteligencia do quo no solo será decíala io sin ningún valor ni cf.clo como listintas voces se ha advertido, todo recibo satisfecho á domicilio «ino que después do abonar nuevamente su import ada persona que lo verifique incurrirá en la rosponsabili iad quo pudiera caber le.
L is expresadas oficinas recaudadoras están simadas Ínterin puedan ser trasladadas al local que ■cupa esta Administración on ios ¡ untos siguientes.
30 p.§ primer semestre de 78 á 79.—San Ignacio 36.
Atrasos del 10, 15 y 30 p.§—Mercaderes 2.
I lem 10 p.g Subsidio Guerra.—Ob spo 17.
Capitación do Esclavos, Virtudes 2.
Bienes del Es'a lo, Perseverancia 38 aocesoria.
Rabana 20 d Enero d i 1879.—Federico Prado.
Alcaidía Municipal de la Habana.
Sección 44—Licencias.
D. Ramon Arteaga, día solicitado permiso de esta Alcaldía Municipal para establecer una fábrica Jo f'ó forceen ia manzana oesto do la calzada do la Infanta entre Estevez y Santa Rosa.
Lo quo di orden del Sr. Alcalde Municipal se anuncia por medio do la Gacela ofiqi“l, á fin de quo las personas que se crean perjudicadas, (curran á esta Secretaria á presentar sus reclamaciones, en el pr* ciso término de ocho dias á contar desdo la lecha do esta publicación.
Habana Enero 24 do 1879.—El Sicretarlo, R. de Echavev ría.
D. Pablo González Picó, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Municipal para hacer una iijera var ación en el diseño quo usa en su fábrica de cigarros titulada «La Africana.»
Lo quede orden del Sr. Alca'de Munic'pal -e anuncia p r medio de la Gaceta oficia), A fin de quo los ducñoa'dc marcas ¡mudan examinar el nuevo diseño, y los quo te croan con derecho á oponerse, ocurran A esta Secretaría A presentar sus reclamaciones en el preciso término do diez dias A contar desdo la fecha de esta publicación.
liaban a Enero 16 de 1879.- El Secretar o,
ll.de Echavarriá.
Administración Xiocal de Aduares.
El martes 28 de! ac'unl á las 12 do su mañana te rematará en ¡os almacenes do esta Aduana r.r a caja de caí ton conteniendo 4 kilos do etique'as puta tabacos llamados imperiales, caída en pena de aban-fono, valorada en dos peses oro llenándose on el acto las lórmal'dados establecidas.
Habana Enero 22 lo 1879.—P. O., Celestino Barca.
El martes 28 dd actual á las 12 de su mañana so rematará en los almacenos de esta Aduana un ita lo conteniendo 9 otm'sas do algodón, con pechera y puños de hilo, dos americanas de alpaca negra, y un sombrero de castor caído en pena de abandono, habiendo sido valoradas las primeras en 13 ¡ esos 59 centavos oro, la segunda en 8 pesos y el tercero en tres pesos cuyas cantidades forman un total de 24
D. Tibu rcio Rodríguez Falcou, lia so'ioita-do permiso de esta Alcaldía Municipal para matricular la marca de cigarros, denominada «Lu Of lia,» para el uso de su fábrica situada en la cusa núm. 66 de la calle de Tenerife.
Lo que de órdon dol Sr. Alcalde Municipal, se anuncia por medio de la Gaceta oficia!, A fin do que lo3 dueños do marcas puedan examinar el diseño de la que so pretendo matricular; y los que se crean con de1 echo A oponerse, oeur-tan A esta Secretaría Municipal A presentar sus »aclamaciones en el preciso término de 10 dias A contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Enero 15 de 1879.—El Secretario, Ramón de Echar arria.
Don Juan Monserrat Yilanova, lia solicitado permiso de esta Alcaldía Municipal, para establecer una albeitería on el núm. 36 de la calzada de Be'ascoain.
Lo que do orden del Sr. Alcalde Municipal so anuncia por medio de la Gaceta oficial, A lili de que los vecinos que se crean petjudicados ocurran A esta Secretaría á pre entar sus reclamaciones eu < 1 preciso término de ocho dius A contar desde la focha de esta publicación.
liaban» Enero 15 de 1879.—El Secretario, R. de Echavarríi.
D. Tomás Sellen y Boscb, ha solicitado pormiso do esta A caldía Municipal para establocor una albeitería en Fuentes Grandes, calle do Herrera número 1.
Lo que de orden de! Sr. Alcalde Municipal so anuncia por medio do la Gaceta oficiará fin de quo los vecinos ó personas queso crean poijudicactos, ccurran á esta Secretaría á presentar sus reclama-
cionis on ol preciso térnvno do oeho dias á oontar
desdo la foch i de »sta publicación.
llábana Enero 23 de 1879.—E! Secretario, P. O., R fuel Arayon.
D. Guillermo Dió ha solHtalo permiso de Alcaldía Municipal para colocar una máquina de rapor de un caballo de fuerza para dar movimiento á las piedras do amolar en la calzada dol Monto número 251.
Lo quo do órdon dol Sr. Alcalde Municipal so anuncia por medio do la Gaceta ofieial, á fin de que las personas quo se crean perjudicadas puedan pro sentar sus leolnmüciones en esia Secretaria on el preciso térmiflo de 8 dias á contar desde lu focha do esta pub.ieucion.
Habana Enero 18 do 1879.— El Secretario, R. de Echevarría.
Szsmo. Ayuntamiento de la Habaui.
Secretaría.
Ei limo. Sr. Aloaldo Municipal, Presidente dil Exorno. Ayuntamiento, so ha servido disponer «u haga saberá los Corredores no anotariados, por me-d o del presento anuacio, que para ejercer su industria, nccositan indispensablemente, provoerso por semestres do la matrícula municipal, pagando el impuesto ó soa la cuota quo como tipo so 6j i ou la tarifa gremial á la clase por semestres adelantados al ptoveerse de aquel dooutnontó, y que so adviorta al mismo tiempo que las operaciones quo verifiquen, para tenor la legalidad debida enjuicio, requiero la ■ lo estar provbtos do la correspondiente matrícula y satisfecha su contribución así eomo ol deber do ¡ quilarol tiempo quo han ejercido sin proveerse de dicho documento.
Lo quo do orden do S. P. se haco saber á los interesados pata los finos oomiguientes.
Habana 25 do Euero de 1879.—Ramón de Echevarría. . i,
Sección 54
Eipoditos para su cobro on la Oficina do Roca udaoion, los rocibos do los censos de plumas do agua do esta ciudad del presento año económico, cuyo ])ago os adelantado, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido acordar que los expresados reoibos (Hieden pagarse en dicha oficina desdo osta f oha Insta ol 15 dol próximo mes do Febrero, on concepto que los no satisfechos en esto plazo, so cobrarán á domicilio con el reiargo dol 2 por 100 quo previene ol roglamonto de recaudación,
Lo que ele orden de S. S. so publica en todos los periódicos do la ciudad para conocimiento de los interesados.
Habana y Enero 25 de 1879.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
roecciot» G.4
Expeditos para su cobro los recibos del impuesto territorial urbano Municipal del somastro actual de las fincas do la parte intramuros do esta ciudad, el Sr. Alcalde Municipal Presidente so ha s rvjdo disponer que el cobro de los mismos so verifique en !a oficina de recaudación correspondiente desfe esta fecha hasta el 10 de Febrero próximo inclusive, on concepto quo los recibos no satisfechos on ol plu-zo fijado so cobrarán á domicilio con el recargo del 2 por 100 y segar» lo previene el Reglamento do re-c .udaoion.
Y de orden do S. S. so publica en loa periódicoa de la ciudad para conocimiento do loa interesados.
Habana 25 de Fmero di 1879. — El Secretario, Ramón de Echavarria.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Ordcu «le la tacna del !>omingo 8í> y trabajos del Liluet 27 «le Enero «le 1879.
(Aparejador, 1.—Sobrestantes, 13.—f apataces, 18.— Guardas pa-1	TREN DE ACARREO DISPONIBLE,
seos......................................... .15 I
| Asiáticos y morenos, seguí» parte de la Inspección Económica. 368 j Yuntas para carretas, zorras y cilindros.. 16
I	----| Carretones que pueden trabajar...........*................. 61
PEI.-»- r» / L.^ Total de braceros útiles.....................326 I Eu ei Semillero hay 2 yuntas para la labranza.
Id. id. de inútiles por varios conceptos..... 42 | Piedra existente en ei depósito el dia 25, lili metros cúbicos.
'I otal303
L	--i
DISTRIBUCION.
Faena del .Domingo 26.—Para la faena de este dia so destinan 24 braceros para ia limpieza de los muelles y 14 para la del Ayuntamiento. El tren de acarreo doscansa.
Lealtad Virtudes (cilindi’o)......
Moi)serrato, Empedrado (cilindro). Cerro, esquina áPi fiera (bacheo).... S. Rafael, Geivasio á Génios, Plaza.
Reparto Murallas íl Prado.........
Paseo de Tacón (bacheo)...........
Campo de Marte (bacheo) ..........i
Neptuno, Galiano [bacheo].........j
San José, San Nicolás (bacheo)....j
Ayuntamiento (paralas urnas elec-i torales)..........................
							CARRETAS.				CARRETONES.	
	DESTINOS.	lOtliki.	Cuprei	ferrerei.	Asiíiicii j Etretics.	Colima- dos,	Iiiin.	Tirde.	forra»	Cilinlrof.	• fices;.	1 Tarde.
En el tren de Henrren	*						99						| 2 Apdor.	(2 Apdor.
» i S.J 1	Los taller es y servicios del depósito.. » J. delMte. y Cerro (reparación]..	1 bloci.	6	12	40 9		1 basura.	1			O	( 2 comidas. 1 teña.	13 riego. 1 lefia.
	» La Máquina Trituradora					17						^ servicios.	1 servicios.
I					21 2J					.		
En													
		•			13						V i pip«.	
	Drag nes, San Nicolás (cloaca). ... Prado (arreglo)					14						1 2 arena. 4 tierra Génios	4 tierra Génios 10 rajón
		l enlucí				42	1 ramajes.	1		2	16 rajones.	
	Conservación úe cajas de incendio..											
	Desamparados (tapando un caño)...				4						(1 rajones. 2)	2 cascajo, f 1 traslado.
	Mdo. Provisional (cilindro)					5					1	(1 cascajo. I 1 traslado. 5-j	
	Servicios desunía (adoquinado)					1-5						[4 piedra. i 2 arena.	[4 piedra. 2 arena.
	Animas, Campanario (bacheo)					il			1				
					10							
OBBERVACIOm.
Limpieza de cajas y sifones DE INCENDIO.
CAJAS.
Galiano, Dragones.
Idem, Barcelona.
Idem, San Rafael.
Idem, Concordia.
Idem, Troeadero.
Plaz l úa de S. Ntcohís. San Nicolús, Maloja.
Sifones.
4 rajones, j 4

iCÜSlUCTO il flSU.'DO hi I 2A5JA Et’lL.
En la Zanja Rea! y filtros de Fdo. VIL.				16 6 15
Los tiltros del Principe		2 «»losado			
Toda clase »le obras en las »^.Qertas para el abasto (3 emplomadores.)					
Suma total							
	fi	6	12	826 i
				
..i 4 tierra. .. 14 tierra. ...í 2 piedra. ... j 2 piedra. .. | 2 piedra. 2 piedra.
Las carretas dan por término medio 3 viajes al dia y los carretones 6.
En Cárdenas auxilíales trabajos de desagüe una cuadrilla de 108 asiáticos y morenos.
4 tierra.
12 tierra. 2 piedra. 2 piedra. 2 piedra. 2 i iedra.
10	64
64
— I-
"V.
HESUMJ3K.	Braceros.
En el Tren de acarreo......................................... 99
» I03 Talleres y servidos del Depósito...............;........ 40
» Jas cuadrillas permanentes..*............................... 47
» las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calida, extracción de arena, limpieza y riego
»le paseos, etc............................................ 103
• las Acueductos............................................. 37
Inútiles por varios cqneeptos................................. 42
Total general..,,........... 368 y 42confinados.
Habana Enero 25 de 1879.—En AuquITícuto, Antonio Gomales Herret e..

