Ilustre Ayuntamiento de Cicnfuegoi.
Secretan;'.
Aprobado por la Superioridad ol pliego de condiciones para subastar en el pres»nte a ño económico el arbitrio consumo do ganados do esta villa y su jurisdicción bajo el tipo de doce mil setenta y des posos oro y acoidado por la Ilm-tro Corporación que dicho acto tonga lugar en osla Sala Consi: tai ial ante la Junta Municipal á las dooe del dia veinto de Enero próximo entrante, con extrio a sujeción ¡i lo expresado en el inferido pliego de condiciones que so inserta á continuación, se liceo público do orden del Sr. Teniente Gobernador Presidento por medio de los periódicos locales y Gaceta de la Habana para la mayor concurrencia do.Imitadores.
Oionfuegos 19 do Diciembre do 1878.—El Secretario, Gabriel Fichardo.
í’liego de condiciones para el remato del Aibitrio de consumo do ganados de esta villa y rus partidos que componen el Distrito Municipal del ursino.
Se publicó en la Gaceta del dia 28 de Diciembre;
Ilustre Ayunta aliento de Lcjucal.
Por i cuerdo do la Corporación se señala el dia 17 de Enero nróximo venidero á las doce de su ma-fls na para ol remate de los servicios de suministro do víveres para los preso3 y cimarrones pobres y ei del petróleo necesario para ei alumbrado .público ol de la Ca a Consistorial, Cárcel, etc., en lo que falta del presente año económico con arreglo .i les pliegos do condiciones y modelo de proposiciones que estarán de manifiesto en la Secretaria de este Ayuntamiento todos los días hábiles en horas do oficina.
Bejucal Diciembre 21 de 1878.— Vicente Martínez.
en el término de nueve dias contados desde la fee.bn se presente en la Cárcel pública con objeto de que cumpla la pena que le lia sido impuesta por la Exorna. Audiencia; seguí o de que si así lo hiciere se le administrará . úsela y de lo contrario se lo declarará rebelde á los llamamientos del juzgado.—Guanabacoa Enero 2 de 1871b—José María L:\rr izabal.—Por mandado do su señoría, Francisco \V. Armengol.	E O 10
D. Dlni-1 Calleja O leas! Juez de primera instancia do
esta villa y bu jurisdicción.
l’or este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar los bienes deD. José Cuervo, natnial de Guanajay, viudo, mayor do edad labrador vecino de este partido 6 lujo de D. José y D.1 María Martina Vázquez, el cual falleció bajo disposición testamentarla en el cuartón del Limpio correspondiente á esta jurisdicción, para qneeu el término ríe ti cinla dias contados desde la publicación del presente edicto, compn-retcan en este juzgado 4 hacer valer el que les asista en ios autos testamentarios que al efecto se instruyen.—Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y délo contrario les parará el perjuicio consiguiente siguiendo adelante los actuaciones.—V para su publicación portres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en'Colon Octubre 21 de 1878.—Daniel Calleja.—Por mandado de 8. S. Guillermo Escobedo.
E 9
D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de Pinar del Rio.
Por esta mi segunda cartaVle edicto, cito llamo y em-pinzo á D. Froilan García y Mendoza, natural de Canarias, vecino que fuéde este partido en el cuartón del Sumidero, casado, labrador y de 31 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á dt ¡-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento cen sus bienes; para defraudar á sus acreedores, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se ls declarará rebelde y contumazé incurso en las penas déla ley.—Pinar del Rio 21 de Diciembre de 1578..—Romero.—Por mandado deS. 8. Mateo B. Quintero.	E O 9
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia en comisión del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedeo Ebtorino, natural Je ésta, de 28 años de edad, de estatura baja, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en Ja Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto á D. Pedro Zamora; cier-11 > y seauro que bi así lo hiciere se Je administrará justi-•r	T>nn,;^ A»	At> ln<¡ I Ha y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz
Tenencia de Gobierno Político de Santiago a l «. y p0r basrantes los estrados del juzgado para los trámites
Vegas.	j (|Ue ocurran.—Habana Diciembre 30 do 1878.—Felipe
Habiendo ocurrido a esta Tenencia do Gobierno j Sánchez y Romero.—Por su mandato, Arturo Galletti. por medio do instancia, D. Gumersindo jarcia Cuer- j	O 9
vo, do e-lo .-cindotio, ou .«lici.od do m.uíodl.,-	VÍS&rWWKK
obtener el pii\il«*gio ile usar exclusivanKnto u? , ignoran.pura quo dentro de nueve dias después del ülti-marca-* ti.uiadus ifAdbiaioD,» «La Favorita» y «L • mo anunció se presente en la Real Cárcel á descargar.-e Hucha de Flore?,» para el uso do la fábrica do taba-; de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por
pies al de igual clase Ramón Rosendo; cierto y seguro ile que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, 6 incurso en las penas de la ley y por bas ant-s los estrados de) juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores —Guanabacoa, Diciembre 30 de 1878.—José María Lar-razubat.—Por mancado de su señoría, Francisco W. Ar-mensrol.	E o 7
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Morales Gálvez, natural de Ronda, provincia de Andalucía, soltero, mayor de tdad y celador de policía que fué del barrio ilel Santuario de Regia, para que en 11 término de nueve días contados desde 1i fecha se presente en este juzgado para un acto de justicia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley — Guanabacoa Diciembre 30 de 1878—José Marra Larra-zabal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Ar-raengol.	• E O 7
D. Eduardo García Agüero Juez de'primera instancia interino del Distrito de la Catedral.
Por esta mi tercer de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés RodriguezPerez, natural de Galicia, vecino de la calle de la Industria número 8, soltero, vendedor decafé y de 32 am sde edad para que dentro de 9 días se presente en estejuzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por coacción; seguro que haciéndolo así se leoiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará*rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites <¡e la causa.—Habana Diciembre 31 de 1878.--García Agüero. L. Bernardmo guare z	E O 7
Don Kecaredo Ruiz Coue;o y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beien de esta Capitel.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cárlos Piar; cuyas gen- raleas?,ignoran, para que en el térmiuo de, nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en uniou de otros se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lohiciere seieadminis-trará leda y cumplida jmticia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, recurso en las penas de ia ley dándose por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás que ocurran—Habana, 29 de Di-j ciembre de ÍS78.—Ruiz Conejo. Por mandado de su seno-lía, Joaquín Laucis.	EO 7
guido en cobro del diez-por ciento por la casa Estrella número 107, se rematará el viémes 10 del eorrit nte en esta venduta un lote de muebles tasado en í>10.f p eos en billetes.
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMA
PE LA
29 Que el rebajo do precio do tarifa soa do 33 Po
3.° Quo las disposiciones anteriores solo rijan desde 19 de Julio hasta 31 de Diclembro do cada año.
Lo quo se hace saber á lo3 Sres. remitentes, adviniendo quyol anterior acuerdo comenzará á pc-norsoen práctica desde ol día 19 de Febrero.
Habana 28 do Diciembre do 1878—El Admi-i istrador general. Francisco Vara déla y G.
doniro del tórmiao de diez dias á contt.rse desdo publicación de la presente, á tata Tenencia do Gobierno coa ol fin de examinar los disiños quo se hallan do manifiesto en la misma; cu la inteligencia de quo trascarrido el plazo marcado so procederá á lo quo corresponda.
Santiago 14 do Diciembre de 1878.— Vicente Sala.
que
Fejipe Sauchez y Galletti.
Rojrerc- — Por
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
■Vacante la paza del Médico municipal y forense de este Ayuntamiento por renoneia del que la servia, él Sr. Alcalde Municipal Presidente so ha servido disponer no convoque á las personas quo estén en aptitud de desempeñar la referida plaza, dotada con el haber anual do 750 pesos á fin de que los quo deseen optar á ella presenten tus solicitudes dooumen ad«s en esta Secretaría á mi cargo durante el término de 20 dias á contar desde la fecha del primer anuncio que salga en la Gaceta oficial de la Habana. Para inteligencia del facultativo que acepte Ja plaza, so hace prest nte que las obligaciones que lo impone el cargo, las encontrará do manifiesto en las G:ioota«de los di. s 8 de Setiembre, 17 de Octubre, !) y 15 lo Noviembre de 1871.
Habana 18 do D.ciembre de 1878.—El Secreta rio, Felipe PereZ.
QUISTA SECCION»
Jíl Juzirado do Paz del distrito de Guadalupe á cargo del Sr. Ledo. D. Máximo Diuz de Quijano, queda ins-talrdo en los altos de la casa ralle de * 'uba número 0¿>; lo que de Orden do 8. R. se avisa al público á los efectos corie«Donniente?.—Habana Euero 2 de 1879.—El Secrc-arlo, Luis F. de Torres	A O 8
mandato. Arturo E O 9
l’or este segundo e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Justo Martin, que*fuó vecino de la calle de la Lealtad, para que dentro del término de 9 días á contra desde la publicación de este edicto se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en ias penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para ios iteráis trámites que cu la expresada causa ocurran. Habana Enero 1? de 18 9. Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de su señoría. Rafael del pino.	E O 10
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo al pardo Mariano Perez, natural y vecino de esa ciudad, soltero, tabaquero y de veinte años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel deesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quesele sigue por hurto de una máquina di coser; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declamará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas tr imites ulteriores.—Habana Diciembre24 d 1878. Felipe Sauchez y Romero.—Por mandado de S. S. Manuel Bane'o.	E O 10
Tor esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Mendiola, para que denlro del término de 9 dias contados se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la musa que se le sigue por hurto ala morena Facunda Quiroe, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de !o contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado parales trámites del procedimiento. Habana 29 de Diciembre de 1878. Felipe Sánchez y Romero.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 10
Por est» mi segunda carta de edic'o, cito, llamo y emplazo á V. V conté Mañero, pava que dentro del término de nueve di- s se presente en ¡a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa ques se le sigue por ¡hurto de una sobrecama ai Exento. Sr. D. Federico Villacanrpn, cierto y seguro do quo si asido hiciere <e le oirá y administrará justicia y de io contrano so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana 28 do Diciembre de 1875. Felipe Sánchez y Romero.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 10
Par esta mi »«ganda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Tamas Valdós, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, cómparezca en ¡a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se lo sigua por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz jy por bastantes los estrados del juzgado para los trámites del procedimiento.—.liaban aDiciembre 24 de 1878. Felipe Sánchez y Romero. For su mandado, Manuel Barreto.
E O 10
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo-y emplazo á D. Isidro Romany y Torroolla. soltero, tomo de treinta á treinta y cinco años de edad y vecino que era hasta el doce del mes de Noviembre filtímo ntes de la casa nfiin. nueve de la calle de la Estrella, para que en el término de 9 dias á contar d°sde la publicación del presente comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad a descargarse de la tul1 a que le resulta en la causa que se le s gúe por estafa; cierto y seguro deque si as-i lo hace se le oirá "y administrará justicia y caso contrario se ie de-durará rebelde y contumaz, incurso en las penas de !a ley y por bastantes los estrados del juzgado para ias notificaciones y demos tiámitesque ocurran.—Habana 2t> ,	,	. Diciembre de 187S. Felipe Sánchez y Romero. Por oian-
D Eusebio Loredo Euertes, Juez de Paz primer suplen- dalo de su señoría. Rafael del Pino. E O 10 j^gjte y de primera instancia accidental de esta ciudad, 1>(,r esia nii tercera caita de edicto, cito, Ilamoy 8* oto. ....	,	emplazo al moreno Félix, el cual estuerto, paraque den-
__Por este mi primer ednto y pregón, cito, llamo y «ro (|e| tOrtailxto de nueve dias se presente en la Cárcel de emplazo fí D. J< 8$ Domingo Al va rez Camero cuyas ge- es(a ciudad d descargarse de Ja culpa que le resulta tu la neralea se ignoran, para cpie dentro de nueve días se pre-1 tííUlsa ,,ue fee jc. sigue por hurto de un espejo d D? Marga-eente en la Cárcel deesta ciudad d, descargarse de la cul- r¡ta Cook; cierto y seguro de que si así Jo hiciere le pa que Je resuda en la causa que se le sigue por legiones 0jr¿5 y a. i ministrará justicia, v de lo contrario se le decía-d D. Felipe González, seguro de quo si así lo hiciere se rara ri belde y contumaz por bastantes los estrados del le oirá y adtuinistrard justicia y de lo contiario se le do* juzgado para Jos trámites del procedimiento.—Habana clarará rebelde y contumaz y por bastantes Jo3 estrados ¡ Diciembre .8 de 1878.—Felipe Sánchez y R emero.—Por del juzgado con quien se eutenderán Ja* notificaciones y | u mnndado Manuel Barreto	E O 10
de nis trámites del jtncio. Jai neo Diciembre J* de lfe/S. ¡ Don Francisco Rosales^ Juez de primera instanci i inle-—Euseoio Loi eJo. Por iiiundaiio ele tsn scnoiía, Riuuo	riuo del distrito del Cerro.
G. Camero. Y para bu Public c on por tres números de ¡	Por este segundo e.h io, cito, llamo y emplazo d D.
la Gacela oficial expido la presente cu Jarnco, fecha u- ¡ ,\ngel Bollo y Reyes n.dural de Asturias y como de 21 antea.—Por Camero. R ifael Aguiar.	E O 10 j de edad de estatura »egular, color blanco, pelo cas-
Por este ni tercer edicto y pre. on, cito, Ilamoy taño oscuro, ojos iic: ros, barba naciente y envuelto en emplazo á D. Adoiío Traviesoy Abreu, natural y vecino j f»arr»tr- para que clcvu >o del termino de dins ^o presente de San Antonio, Bollero, labrador, do treinta y siete • en ja cárcel de esta ciudad á descargarse de Jaculados é h'jo de D. Ramón y D.1 Mar a -ara que dentro pa que ití resulta en la causa quese le sigue ror hurto de de nueve dina se pre-entc en la Cárcel de esta ciudad d j j|uero y prendas á D. Julián de Arza y B ircena, cierto y descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se • geguroueque si así lohiciere se le oirá y administrará iu«-1 * sigue por hurto de una novilla de D. José Galera | ticia y de lo contrario se le decís raí á rebelde y contumaz cierto y seguro de que si así lo htaiet e se le oirá y adiiti- y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites uistrari justicia y de lo contrario se le declarará rebelde j hUeriore.s_del pro-editaienlo.—Habana Diciembre 24 de
Rosales.—Por mandado de su señoria, Y para supubliea ion en tres nú-
H-ESZATSa.
D. Daniel Calleja Isnsi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto ante míen el Incidente al oonour o necesario de D. Francisco González Bauza, promovido para la venta de azü • cares y mieles del ingenio «Concepción> «e haga saber a' público haberse sefia'ado el dia diez ile Enero á las doce y puertas dei juzgado para el rem ite de trescientos siete bocoyes tnaseabado de "tren común, cuarenta bocoyes lleno de miel de purga y c uno cincuenta en el tanque y e:t mal estado, tasados el mascabado de los referidos bocoy s á cinc i reales oro arroba, á veinte pesos o o los cuarenta bocoyes miel y á ocho peso3 oro los cincuenta restantes; ádvirtiéndose que no se admitir'n posturas que no cubran los dos tercios de la tasación al contado. Y para que se publique en la- Gaceta oficial libro la presente.—Colon y Enero 3 de 1S79.—Manuel V. Lava rila.
R 10
En los autos eiecuiivos que sismo. D? María de Regla Boada contra D. Atanaño Miranda en cobro de peso?, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, que en la Gaceta oficial de la Habana se publique estar señalado el dia 13 de Enero próx -mo venidero para que ü las doce de su miñan i se verifique simultáneamente en su juzgado y en el del distrito del Cerro de la Habana, el remate de varios efectos de un establecimiento de sedería embargados al <l«u ¡or M -randa, situados en dicha ciudad déla Habana, callo <’e 'a, Muralla número 29, tasados en veinte y nueva mil novecientos treinta y tro r pesos noventa y ?e¡s centavos en billetes del Banco Español, á fin de que I03 que quieran hacerles postura, ocurran 4 verificarlo el dia designado en cualquiera de los juzgados referidos. -Matanzas 24 de Diciembre de lí 78.—Federico Rosado. R 10
El Juzgado de Paz del distrito del Cerro, se lia trasladado 4 11 calle de San Ignacio número 61.—Lo que se anuncia al público para general conocimiento.—Habana Enero 3 de 1879.—Pastor de EtizalJe.	A O 10
ATJ709.
II Por p-ovideneia del Sr. Juez do primera Instancia del distrito del Pilar se manda que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D. Julio Iburra ó su representación en esta ciudad que 4 consi-cueueia de la demanda que le sigue Di Manuel Lauda en cabro de pesos se le lia conferido traslado de la insolvencia promovida por éde 4 fin do que lo conteste dentro del término de seis dias y 4 la vez que constituya en autos procurador instruido y expensado, bajo apercibimiento en su defecto de lo que baya lugar. Y para su Cumplimiento libro la presente.—Haban i Diciembre 19
de Î878 —Alejandro Nuflez.
A O 10
E3HCEOS.
CONVOCATORIAS.
y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con j --------Francisco
ouien se entenderán las notificaciones y demás trámites ¡ (q.p-, ¡ei q,, aúnas.
E O 10
D >n Recaredo Ruiz Concio v Cuítodio Juez de prime: a instancia del distrito de Beien de esta Capital.
para que dentro ileí término de. nueve dias contados dt.l de esta fecha se presente en la Rea’ Cárcel de esta ciudad 4 descargarse de' la culpa que le resulta en la causa que
Por este mi segundo cilicio, cito, llamo y emplazo á i se le ,jgue p0l. hurto de uu caballo 4 D. José González D. Ramón Sánchez y Valdés hijo de D Ramón y L? | gei|0. cierto y seguro deque si así lo hici
Juana, natura1 de ésta, de 19 años, soltero, y estudiante, p úa que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustra-de. cierto y i egui o m que si ast lo hace se le oirá y administrará iústicia y do no se le declarará rebe de y con tutumas é incurso en las [ enas de la ley y por bastante los estrados dG juzgado para las notificaciones y demás que ocurra.—Hub na Euero 3 do 1879.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Joaquín 1 ancis.	E O ;0
Don Jo»é María Larrnzubal y Alyarez de Toledo, Juez do primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto, < ito, llamo y emplazo á B. J >sé Romero ál¡as C¡ é. natural y vecino de Regla, so jaro, jai lulero, de 34 4 3-3 años de edad, estatura baja, color irigu*ño oscuro, envuelta en carnes y cerrado de barba, p ra que dentro de mn-vc dias se presente preso en la C4rce) de esta villa 4 descargarse de ja < ulpa que le resulta en la cau a que se lo sigue por ltsion á D. L t-dis’ao Fetii rudez: cieno y seguro que si así lo luciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario ¡c le declarará rebel le y contumaz é incurao en las penas de la ]ey —Guanabacoa y Enno 4 de 18.9.—José María Lur-raz tbal;—Por mandado de su s< fiorí i, Luis J. Marin. \ para su publicación libro la presente en la misma fecha __Guanabacoa y fio ero 4 de 1379.—Luis J M-rin.
E O 10
Por esta mi segunda <.-r»-ta de edicto, cito. Ilamo y
■*" iu José
iere se le oirá'y adniirtisirara justicia, y de lo contrario se le declarará rebjlde y contumaz y por bastantes los (str&dcs dt 1 juzgado para los trámites ulteriores del prored ’miento. -Habana Diciembre 24 de 1878.—Francisco Rosales..—Por msndado de su señotla, Gabriel de Salinas. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro ia presente lecha ul supra.-aGbriel de Salinas.
E O 8
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Segundo, ínturd de Africa, casado de 34 üñ s y jornalero, pura que dentro del término de nueve dia» contados desde esta fecha se presente en estejuzgado, sito calle de Manrique número 73, á nombrar abogado y procurador que le defienda tn ia causa que en unión de otros se la sigue por robo 4 la morena Andw. Dofeti, c edo y seguro de que si así lo hiciere kcJ}y'‘V y administrará jusib ia y de lo contrario se !" 'i“'™	‘
rebelde y contumaz y por bastante los estra
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ce rio por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4D Federico do Molina para que comparezca en este juzgado en di i y hora hábil 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 24 de 1878.—Y cumpliendo-la dispuesto libro la presente, fecha ut supra.—L^ Luis Rodrigue*,
c o io
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe en la cauta quo por ante mí cursa contra el mo-reno'Manuel Cerrioso por hurto 4 D. Antonio González ha dispuesto que se convoquen por tres números de la Gao ta oficial a D. Antonio González, vecino que fué de Esperanza 183. y D. Franeisc > García cuyo domicili / se ignora, para qué comparezcan en estejuzgado 4 evacuar uu acó de justicia en la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento expido la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1-87«, —Arturo Galletti.	O O 9
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Pilar en causa que por ante mí cursa contra D. Francisco Nussay Pascual, natural de Cataluña, casado, del comercio y de cuarenta y dos años do edad, por delito de estafa 4 la empresa del Gas, h a dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado Nussa, 4 fin de que dentro do tercero dia se presente en estejuzgado 4 evacuar un acto de justicia.— Habana y Enero 2 de 1879.—Alejandro Nuñez.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del «listrito del Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres mlmeros de la Gaceta oficial se haga saber 4 I). Francisco Sosa y Monaga, que en la causa que en dicho juzgado se le siguió por e tala se lia servido ia Real Sala teieera de justicia de la Exenta. Audiencia revocar el fallo consultado, sol reseyendo la causa sin perjuicio absolviendo libremente 4 di ho Sosa en cuanto 4 la vagancia cuva superior resolución se mandó guardar, cumplir y ejecutar por auto de ? de Diciembre del año anterior.—Habana Enero 1? de 1879.—Fernando Novel!.
C O 9
Ei Sr. Juez de primera instmeia del distrito del Pilar en cama que por ante mí cursa contra D. Manuel Sánchez Valdés, natural de la Habana, so’tero, zapatero, de 40 años dé edad por amenazas, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al citado Sánchez Valdés ) ara que dentro de tercero diase presente en el juzgado á evacuar nn acto de justicia.—Habana Enero 2 de Í879.— Alejandro Nuñez	C O 9
El Sr. Juez de primera inst'reta del di tritodeMon-sc-rrate, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres j números del;« Gaceta < Acial al moreno Antonio Molina, j cuyas generales se ignoran, paraque dentro de tercero | dia comparezca en e-te juzgado á evacuar un acto de i usticia en causa criminal.—Habana Diciembre SO de jS73.—Mateo G. Alvurez.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mou-serroíe ha dispuesto porante mí, que por tres números de ¡a •Gaceta oficial se convoque 4 los a-iáticos Serafín y I Asco, vecittosque e.a de ia calle de la Zanja número 32,
! al otro, nombrado Ateo que ¡ e dice ser vendedor, de picadura en la fábrica de cigarros de «Cabañas» y al individuo nombrado Y i 11, vecino que era de la calle de la Luna ’ núrne o 1, para que comparezca en el juzgado! evacuar un acto de justicia en causa elimina!.—Habana Enero 1? i de 1879.--Fernando Novell	C O 9
El Sr. Juez depiimera instancia leí distrito do Guadalupe en l-i causa que por ante mí cursa contra el asiático José Antonio, natural de Macao, rio 23 años, decampo, colono do un tal D. Manuel du< ño de una tiuea titulada «Sau Juan», en Guanajay, y por el delito de tentativa de hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque al referido I). Manuel paraque dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en e-tc juzgad» 4 evacuar un acto de justicia en la cauta criminal referida. Y para que lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento expido la presénte e:i ¡a Habana 4 27 de Diciembre de 1878.—Arturo Galleiti.	(JOS
El Sr. 1). Eduardo García Agüero, Juez do primera instanciadel distrito de la Catedral por ante mi lia d¡3 puesto que por tres números de la Gaceta oficial se cilo a' D. B -nito López para que dentro do tercero dia conpa-I re-zea en el juagado á evacuar un acto de justicia.—Haba-- na Diciembre 31 de 1878.—Be¡ nardino Suarez.
C O 7
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza do la Isla «lo Cuba, aprobado por el Gobierno Genera' on 5 de Junio do 1878. Se halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
RECili AMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de vcuta en el deip .cho do esta imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por ol Gobierno General, basta la fecha, so baila de venta en el despacho de esta Iur renta á $3 el ejemplar.
REGLAM E NTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
TESTAMENTARIA DE D. BARTOLOME MITJANS.
De conformidad con io estipulado en el convenio celebrado en 4 de Avi sto de 1877, se cita 4 los señores acreedores de h-s bienes de la testamentaría de D. Bartolomé Mitjans y Ilivas, para la junta que ha de verificarle en el escritorio do los citadas bienes, < ficios 73, alto?, el lúnoVl.3 del actual 4 la una de la tarde
Habana 4 de Enero de 1879.—José Domingo Fernandez de Castro
DECRETO DEls DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación do padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se »halla da vonta on el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núin. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA 13E CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con ¡as adiciones que lo han ulcerado y modificado desde aquella focha. Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
Compañía Española de Alumbrado de Gas.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada en esto dia, ha acordado repartir el uno por ciento en oro, puliendo los Biflores accionistas acudir á las (fficinas do la aiisma á percibir sus respectivas cuotas desdo el dia 27 del actual en adelanto.
También so ha acordado por la misma, reiterar á los señores accionistas, quo no hayan oerrrido ha6ta el presento á verificar ol canje do los títulos ó certificados de necio es, se sirvan h icerlo, á fin de dejar cumplimentado el acuerdo de la Junta General de 24 do Mayo de 1875, sin cuyo requisito uo podrán percibir los dividendos que les corresponden.
Lo que por esto medio se pone on conocimiento de los señores accionistas.
Habana 11 do D.eietubie de 1878.—El Secretario, Manuel Salgado.
Horas do despacho do las 12 á las 4.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuego y Vlilac:ara.
Secretaría
El Reglamento do la Compañía c-n sa art ícu’o 23, estah eco que ol día 15 do Enero do cada uño se celebre junta general con cualquiera quo sea el número de socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas pura que á las doce del expresado dia del año próximo entrante, so sirvan asistir á la cusa callo do San Igoaeio uúm. 35, donde habrá de celebrarse ol acto.
Ilabana Diciembre 13 do 1878.--K1 Sccrolnrio,
Marcial Caled.
Caja de Ahorros¡
>, Descuentos y Depósitos Habana.
D. Frojus Girard, por medio de su apoderado D. RaLel Pazos, ha parfcipa lo el extravío de la ceiti-ficapion do depósito nú«n. 39811, oxp dida á su favor. Y habiendo solicitado se lo provea do duplicado, se auuucia por este medio durante quince días á fin de que si alguna otra persona so considera con dereih > á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de quo si en ol término do esto anun-» ció no so preseuta reclamación so procoderá á expedir el duplica lo correspondiente, quedando en eSe caso el certificado primitivo, nulo y do nrágun valor.
Habana. Diciembre 21 de 1878.—El Secretarlo, José de ¡os Daloros Ronce.
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LÜJO PARA 1879
Real privilegio. II. E. REINEN, Sucesor de B. MAY y U
OBRARIA N- II, ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante en cubiertas de ntea-, carey, doradas, terciopelo y tafilete,.! preci'oj módicos.
flLE Sí M UIOS *
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año de 187D, con privilegio exclusivo.— H. E. Usinoli, impronta, libreria y efectos de es entono, Obrapia núin. 11.—Agento en Santiago de Cuba, D. Juan Pérez Dubrull.
CALENDARIOS
del Obispado de la Habana.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— Véndese en la imprenta, libreria y otectos d«i escritorio do 11. E; lloinen, Obrapia núm. 11. — Agento en Matauzas, Sauchez y Com;»., R ola 31, “Primera do Papel.”
Compañía Española del alumbrado de gas. Secretaría.
Se suplica á los Sres. que á continuación so expresan ó á los que legítimamente los representen, se sirvan concurrir á.oslu Secretaria para o alera rica, do un asunto quo les interesa.
Sres. quo so citan.
D. Alense Alvurez de la Campa.
» Florentino Diuz Ruiz.
» Joaquín García Angarica.
» A d: luida Marant de Perez.
» José Mora.
» J< só A. Nodarso.
» Néstor Nodarso.
» Justo Nodarso.
» José JuÜun do Osma.
» Francisco do Pulirá (Lina.
» Antonio Perez Villegas.
Horas do despacho, de 12 ú 4 da la tar de. Habana 29 do Diciembre do 1878.—Manuel Salgad".
PARTE MERCANTIL.
PUERTO UM LA HABAKA.
DiaR.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geo-I grafía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— j Se hallan dé venta en el Despacho de esta imprenta.
ra-Zaldo
! De Veracruz y < scalas en 5 días, vap. am, City of V<-eruz, cap. Van Sice, tous. 1874, «on, efectos 4 ¿a y Com i ?
---Montevideo y Cienfuegos en G dia», berg. esp. Ventura cap. Gibeinau tons. 207, con tasajo 4 Olamendy
y compì Dia 7.
De Aniberes en 49 dias, bes. esp. Iruchulo, cap. Campa, tons. 499, con mer candas 4 J. Dussag y Compì
SALIDAS.
No buho
ESPECTÁCULOS.
SQCÏEHABBS V ÏNVïrR3SA3.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
bajo la dirección del primer ador del teatro e-pañol DON JOSE VALERO.
Magnifici función pana el miércoles 8 de Euro de 1879. 23 de abono, turuo segundo.
Después do una escogida sinfonía tendrá lugar el graudiosio y sublime drama 011 4 a- tos y ni verm, escrito expresamente para el Sí-. Valero, titulado
BALTASAR.
Empezará 4 las ocho.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
Función 33 de- abono.— Turuo 3?—Para el jueves 9 do Enero de 1379.
Se pondrá jm escena la aplaudida ópera en cuatro Piave, música del maestro Yerdi,
netos, etra de F. M-titulada.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE ENERO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-
riiel.
gado para los trámites ulteriores del pp
-Fruí:
¡miento.— R« -sales.—Por
Habana Diciembre 24 de 1878.—. «<«>«-;-	,
mandado de K S. Gabriel de	Pül,1‘c^'
clon en tres números de	oficial libro la presei -
te, fecha ut supra. —Orjrfiel de Salinas. E O »
Por esta mi «oguiuia caita de edicto, cito, llamo y emrla-o al .-«siálico Ramón A sin, natural de Hong-Kong súbdito inglés, soltero, labrador de .35 años de f dad, Cito tur - baja, color su c ase, ojos negros y rasgados, 1 ari-z chata, lampiño y viste 4 uso dc*l país, para que en el téi-niino de nueve dias contados desde la fecha se presente
quinto, cal le de Suarez nüm. 3; XilemgE	de
Estévez nüm. 23; y la fiel sétimo, car^^ l^jesus de) Monte nüm. 378.
Junta de Uoblc-rno de la Real Casa deY>- fl . v Maternidsd.—Diputaoicn dermes, ExcmaK. p.
Concepcion O’farrlll de Santos Guzman, Sta. DÎT Luisa O’farriil de Cárdenas y Sr. D. Felipe Perez.
cmii'azo 4 I) Cayetano Kequivel n «turni «1 Hai	_______________.	■■
ile ias Laïus, vecino de Regla, soltero, b.brador, de 30 eu |a Cárcel do esta villa 4 descargarse de la culpa quo años é hilo de D. Juan y DÎ Josefa Hernández, par--	'W*--------•-<—no-
mino de nueve en la Cárcel do . ara que 1 le rtsuita en ia causa que se le sigue por lesiones sim
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA VCOMEZ.
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y 4 eOvsecuencia del expediente de apremio se-
Danco Hispano Colonial.—Junta Delegada en la Haba,” a.
Pub ieada en la Gaceta do Madrid do! 19 dol actual, la Ioy de 30 do Díeiuixbro de 1878 que autoriza el Gobierno S. M. para rescindir el contrato de empréstito do veinto y cinco miñones do poses realizado por ei Banco Híspano Colonial ul Tesoro do la Is'a do Cubs; ha acorJ ido t-l C nsejodo Administración dol mismo Banco convocar ¡i los Sres. Accionistas para celebrar con esto motivo Junta genera! exfrftór linaria, á fin de quo en virtud do duba Ley delibere y acuerde cuauto estime conveniente á loe ¡ intereses sociales.
La Jnnta tor.drá lugar el dia seis de Marzo j próximo en Barcelona, domicilio social del Banco.
Raía que tenga efecto dicha Junta fet'á preciso que en ella estén representadas la mitad mas una de ias treinta rail acciones emitidas y on circulación | con arreglo al artículo 23 de jos Estatuto?.
Para tener derecho de asistencia con arreglo al i •artículo 29 de dichos Estatutos se n cosita d’posR en las cajas do la Socie iad, cinciionta ~ c an'
do mea- í, cuyo de, ósto •’• ’ ‘ Ve?uar,,° de las se.’o /s ¿.-.«miadas en esta Is n, basta ti día tres de Febrero próximo en la Junta Delegada, calle ¿el Barati lo númeio 9 donde se expedirán los resguardos y papeleta) te entra la á los c'eposilan-t es.
El derecho de asistencia puedo de'cgnrS'
otro acc onista, para cuyo efecto se facilita«“;'
piares do poderes on la misma D'-'eg.c,
Los soc os que no pose-*	inJ¡j}'0.. cjn'
cuenta acciones pod"4'	-1	° ~ c.ltatJp.
reunirse y ror-fi ‘a	" aCCIOnos>
J ¿ menoR/ú uno tío entre ellos.
ciu l^cp^I0 p01. ¿,-jen de! Consejo del Banco y en ournplimiento de lo acordado por'a Junta Delegada en esta Isla S3 publica para conoonfiento do los intoro a'os.
Habana 4 de Enero de 1879. L Secretario Manuel Vil a.
Gran Compañía ecuestre, gimniístioay ds v imponía de Caminos de Hierro de la IloxjOrrin^CoaH* :l0,’.losE,stadü8 Unidos por los
' /rráamd^f^íCSptiva do Ccmpufliaon sos.^ ! Función todas las noches y dos los Domingos y
Ce'° Vo rm« u hn¡Sfi8£nte b;i r08uelt°:	!	fest:vós.
1 1	1 n iiin.	°	se hacia en el fleto	Frocuontos cambios do programa
de los ladrillos y tejas del pC^	¿ lo8 do ,	1 b
cualquier procedencia,	. 4	Tn.—
1	* di
LA FORZA DEL DESTINO
«l lcL3 Qphm-
lEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Funcrou 174 de la t mpnrada para el miércoles 8 de ranero ilé ls79.
PROGRAMA
A las 74.— La zarzuela en un acto,
CHAPARRON DE MARIDOS.
A la - 81.—La divertida zarzuela en un acto
EL POLICHINELA.
A las 9J.—La linda zarzuela en un acto CASADO Y SOLTERO.
eu ui So10--86 P°n4rá ene3cena la divertida zarzuela EL DOMADOR DE FIERAS.
Bsile eu ios tre primeros actos.
CIRCO IV3ETROPOLITANO
del Gobierno y Capitanía General por S.