Queda-sin efecto la cédula ntimcro 3784, expedida en esta oficina en 28 do Ojtubro do 1876, á fa-vorde D. Juan Molina Valle, Datural de Cádiz, de 2G años, soltero, , del comercio y vecino ¡leTenien-té Rey 94, por haber sufrido extravio.
Habana 20 do Marzo de 1879.—151 Inspector Josa María Láxaio.
Quodu sin efecto la cédula número 703 do comensales, expedida por esta Inspección en Dicierabro do 1S78 á'favor de María Clara Sierra ’natural do la Ha-báñe, soliera, 61 años, servicio, vocino de Amargura 30 por haber sufrido extravío.
Habana 21 do Marzo do 1879,— El Inspector, José María Lázaro.
de	lift2|dd1Verero0deSl2878,aÌ°fa" expenda en¡^esU ÍÍspecc1oneu'-m- U87,d6	Dada Cttenta 8e*ÍOn d° 6616 íia de 128 rtiiU
vor do í). jóse Rodríguez Alvarez,	• ■ ~	- -
Queda sin efecto la cédula número 5179 de comensal expedida por esta Inspección en 14 do Noviembre de 1878, á favor de D. Antonio Candóles Sierra, natural do la Coruña, soltero, do 18 ailos, dependiente, veoiuo de Lamparilla 63 por haber sufri-
do extravio.
Habana 18 de Marzo do — P. O., José María Lázaro.
por
1879.—E1 Inspector.
Queda sin efecto la cédula número 4208 expedida por esta Inspección.en 1876 á favor de D. Maiiano Llera Bcrmudez, natura! de Asturias, soltero, dependiente, de 17 años, vecino de Enoa4, por haber sufrido extravío.
Habana 20 do Marzo de 1879.—El Inspector, José María Lázaro,
Queda sin ©Loto la cédula número 2577 de cabeza de familia expedida por esta Inspccoion on 6 de Octubre do 1877 á favor de D. Basilio Herrera Loro, natural do Madrid, soltero, grabador, de 28 afies y vecino do Teniente-Rey número 78 por haber sufrido extravío.
Habana 8 de Marzo do 1879.—El Inspector, p. O , Isidoro Rosales,
Inspección de Vigilancia del 22 Distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia núm. 1811, expedida en esta Inspección en el año do 1876, á favor de D. Manuel Lame-Ja Trasanco, natural de Galicia, soltero, comotcio, de 20 años y vooino de Cuba nútn- 107, por haber sufrido oxtravio.
Habana Mirzo 20 de 1879,—Carlos Urrutiu.
, natural de Sevi-soltero, profesión tabaquero, de 60 vecino do la callo do la Concordia,
Ha, d¿ estado años do edad
por hi ber sufrido extravio.
r	10 de Fübreio de 1878____El Inspector,
José Trujillo y Delgado.	*
Queda sin efecto la cédula número 3973 de cabeza oxpedida en esta Inspección en 20 do Noviembre de 1877 á favor do D. José Quintana y Naranjo, natural dr ganarías, de estado casado, profesión carpintero déR18 afi >s do edad, como vecino do la callo de JNeptuno, esquina á S. Francisco, por haber sufrido extravío.
Habana 10 de Febrero do 1879.-El Inspector, José Trujillo.	1	’
. .-	20 tío Abril de 1877,; gencics de libertad, promovidas por un moreno alto,
á l^vor uo D. Cayetano Fernandez Alonso, natural africano, como do 30 años, que dioo llamarse Teles
de Leou, do estndo soltero, profesión cochero, do 25 años de edad, como vecino do la calle do la Concordia núm. 149, por haber sufrido extravío.
Habana 4 do Matzo do 1879.—El Inspector, •José Trujillo Helgado.
La cé lula núm. 1399 do cabeza do familia, expedida por osla Inspecoion en 22 d<r M arzo do 1878, á favor do H. Pedro Roen, natural do Gerona, do estado soltero, profesión comercio y de 30 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que su publicará en la Gaceta oficial.
Habana 21 áo Abril de 1879. — El Inspector, P. O., Rafael J. Morales Montenegro.
Habiendo sufrido extravío la cédula do'veoin-dad nútn. 4103 expedida por esta losjteccion on 28 do Junio de 1878, ¿ favor de D. Manuel Alvarez y Bodriguez, natural do Oviedo, do estado soltero, profesión fogonero, do 37 años do edad y vecino do la ciudadela de la Guardia núm. 19; el Sr. Alcalde Municipal dej esta .ciudad so ha sorvido disponer se provea al interesado de un duplicado y quode invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
* Habana 12 do Abril do 1879.—El Inspector, P. O., Fiavio Cabrera y Fiores.
Inspección de Vigilancia del tercer Distrito.
Quoda sin efecto la cédula de comensal número 6172, expedidti por esta Inspscoion on 9 do Noviembre último, á favor do D. Javier Sierra Venía, natural do Asturía*, soltero, dependiente, de 18 afioa de odad y vecino de Norte 132, por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Abril do 1879.—P. O, Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 5017 expedida por esta Inspección on ol año do 1876, á favor do D. Antonio Romero Canosa, natural do la Coruña, soltero, marinero, do 23 años y vecino de San Mignol núm. 4, por haber sufrido extravío.
Habana
llenera.
Abril 21 de 1879. P. O, Cirios
Queda sin efeoto iji célula de comensal número 6053., expedida por osta Inspección oí el efio próximo pasado, á favor de i). José Rodríguez, natural de la Coruña, soltero, Uapondionte, de 17 afles y vecino de Reina 33, por haber sufrido extravío.
Habana Abril 21 do 1879.—P. P., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula do cabeza núm. 3331, expedida por osta Inspección en 29 de Julio último, á tsvnr del moreno Cris'óbal Rodrigues y Rodfi-
á favor dol moreno Cris'óbal Rodrigues y guez, natural do Puorto Príncipe, soltero, de 30 años y vecino frido extravío.
Habana Abril 21 do 1879.-P. O., Carlos Herrera.
de Animus núm. 11, por haber su
Inspección de Vigilancia del quinto Distrito.
Quodu sin valor ni cíbolo alguno la cédula co-mensul núm. 4274 dol añí 1877, expedida por este distrito al moreno libre Eustaquio dol Castillo, natural do la Habana, soltoro, do ti años, tabaquero y vocino dula callo dol Alambique núm. 8, por haber sufrido extravío.
Habana Abril 19 do 1879.—Manuel Guercño.
Queda sin efecto la cédula do vecindad, núnte;o loOáj de cabeza do familia, expedida en esta Inspec-cion en 21 do Abril de 1877. á favor do H. Manuol Badina y Giral, natural do Bíanes, Gerona, do estado casado, profesión propietario, de 48 años de odad, vecino do la calle do San Eafaol esquina ú Espada, por haber sufrido extravío.
Habana 14 do Febrero de 1879.—El Inspoctor, José TrujtUo y Helgado.
Queda sin c-fecto la cédula, número 2108, do cabeza do familia, expedida on osta Inspección, en 15 áo Mayo do 1877, á favor do H. Baldomero Martínez Jardou, natural de Oviedo, do estado soltero, profesión jornalero, do 32 años do edad, vecino de la oalio de Marques González, número7, por haber sufrido extravío.
Habana 20 de Fobruro de 1879.—El Inspector, José Trujillo y Helgado.
Queda sin efecto la cédula número 2477 do comensal expedida en esta Inspección en 18 de Setiembre de 1878 á favor de D. Miguel Vila y Perez, natural do Madrid, de estado soltero, profesión dependiente, de 25 años de edad, corno vecino do la calle de Jesús Peregrino número 29 por haber sufrido oxtravio.
Habana 6 de Febrero de 1S79.—El Inspector José Trujillo y Holgado.
Quoda sin efecto la cédula número 422 de cabeza expedida on 6sta Inspección en 19 de Mayo de 1877 á lavorde H. Francisco Ramón cíi do Rodríguez,
• atural de la Coruña, do estado so'tero, profesión dependiente, do 36 años do edad, como vecino do la calle do la Concordia por haber sufrido extravío y t»n virtud 'o orden superior.
Habana 29 de Enero do 1879.—El Inspector, José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula número 2463 de comensal expedida on osta Inspección cu 17 do Octubre de 1877 á favor de D. José Suarez y García, natural do Coruña, do estado soltero, profesión dependiente, de 20 años do edad, como vecino de la callo de Lueena número 8 por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Enero de 1789.—El Inspector, José B. de Quirós.
Queda aiu efeit > la cé lula número 1550 comen-sai expedida on esta lospece on en 8 do Jufiio de 1877 á favor de D. «Joaquin Ruiz y Suarez, natural do Oviedo, de esia ¡o soltero; profesión dependiente de 27 años de edad,,como vecino do la Loma Aros-tegui por haber sútr.do extravio.
Habana 27 do Marzo de loTO.—El José Trujillo.
Inspector
Queda sin efecto la cédula númoro 1778 de comensal expedida en esta Inspección on 2 do Agosto de 1878 á favor deB. Podro Gómez Cancela, natural do Coruña, do estado solivio, profesión dependiente, do 24 años do edad, como vecino de la Quinta Integridad Nacional por haboi sufrido extravío.
Habana 27 de Marzo do 1879,—El Inspector Jcsó Trujillo.	1
Queda sin efecto !a cédala expedida en la Península á favor do H. Esteban Arango y Alvarez, natura! de Asturias, de 24 años de edíTd, como vecino de la Plaza del Vapor por haberlo así dispuesto el limo. Sr. Alcalde Municipal
Habana’ 1« de Marzo de 1879.—El Inspector, José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula expedida eu la Pe-nioeula en 1876 a favor de D. Ramón Jesús María Regueiro Puentes, natural de Galicia de 18 años de edad, como vecino do ia oaile de Oficios número 30 por haberlo así dispuesto el limo. Sr. Alcalde Municipal.
Habana 10 de Marzo de 1879.—El Inspector, José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula número 4511 cabeza expedida en ia Inspección del primer distrito en 1877 á favor de H. Manuel Vigo López, por haberlo asi dispuesto el I¡mo. Sr. Alcalde Municipal.
Habana 26 do Marzo de 1879.—El Inspector, José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula número 2940 de cabeza do familia expedida en la Inspección dol 49 distrito en el año do 1878 á favor de D. Eusebio Cobo?, natural do Santander, do estado ossado, feeion vendedor do bilfotes, de 38 años dé edad, ve ciño de la calle do Jesus Peregrino númoto 62 por habérselo robado; según lo ha dispuesto el limo. Sr. Alcalde Municipal en orden fecha 13 del actual.
Habana 24 de Enero de 1879.—Et Inspector, Jeté B. do Quirós.
Quoda sin efecto
Inspección de vigilancia del 7." distrito.
Queda sin efecto la cédula, numero 3, do cr-bo-za do familia, expedida on osta Inwpeccon en 11 do Enero de 1878, ¡i favor de D. José López Yiilarqni-de, na'ural do Lugo, de estado soltero, profesión jornalero, do 28 años do edad, vecino de la calle de San Miguel esquina á San Francisco, por haber sufrido extravio.
Habana 14 de Febrero do 1879.—El Inspector, José Trujillo Helgado.
Que sin efecto la cédula núm. 111 do comensal, expeuida en esta InBpeccion en cinco de Febrero de 1878, á favor do D. Cayetano Bouza y Castro, natural de Coruña, do eBtado soltero, profesión do. pendiente, do 20 años de edad, como vecino del Cuartel do Maderas, por haber sufrido extravío.
Habana 5 de Marzo de 1879.—El Inspector, José Trujillo.
Queda sin efecto la célula núm. 1706, descabeza, expedida on osta Inspección en 4 de Judio de
1878, á favor do D. Pedro Sosa y Otega, natu-islde Cañar as, do estado sopero, profesión jornalero, de treinta v dos años de edad, como veoino ue la callo do la Marina rúro. tres, por haberlo afi dispuesto el limo. Sr. Alcalde Municipal.
Habaua 22 de Febrero de 1879,—El Inspector, José Trujillo y Helgado.	¡
Quoda sin efocto la cédula de cabeza de tamil i a expedida en San Juan y Martines, en 18TS a lavor deJD. Podro Onduvílla y CalderoD, natural dei Cuenca, de estado soltero, profesión Albañil, ce 4.a deedadjOcmo vecino do la calió dol Príncipe num. -4 por haber sufrido extravio y haber sido provisto do hu duplicado de orden Superior.
Habana 24 do Febrero do 1879.--El Inspector, José Trujillo.
Queda sin efoqlO la cédula número 4542 do comensal expedida on el primer ¿¡atrito en Julio de! año do 1876, á favor de D. Juan Espiue: ia Fernandez, natural do Galicia, de estado soltero, profesión dependiente, de 29 años do edad, como vecino de la Calle de Pirotecnia de San Nszario por haber sufrido extravío y haberlo dispuesto el limo. Sr. Alcaide Municipal.
Habana 28 do Marzo de 1879.—El Inspector, José Trujillo,
la cédula núm. 3573 do cabeza, expedida en esta Inspección en 10 do Ootubre de 1877, á favor de H.50 María Luque Martínez, natural do Málaga, de estado viuda, profesión su casa, de 24 años de edad, como vecina do la calle do Hornos nútn. 3, por haber sufrido extravío.
Habana 20 de Pobrero do 1879.—El Inspector, José Trujillo y Helgado.
Queda “in c-feotu la cédula núm. 1999 de comensal, expedida en esta Inspección on 31 do Agosto do 1876, á favor de H. Adolfo Oliva y Silva, natural de la Habana, do estado soltero, profesión carretero, do 20 años de odad, como vecino de la calle do Salud núm. 194, por haber sufrido extravío.
Habana 26 de Febrero de 1879.- -El Inspector, José Trujillo y Delgado.
Queda sin efecto la cédula núm. 325 comensal, expedida en esta Inspección en 11 do Mat zo do 1878, á favor de D. Francisco Baiedó y «Tañer, natural tío Mallorca, de estado soltero, profesión dependiente, de 16 años de edad, como veoino do la callo ¡lo Tonetía Nueva, por haber sufrido extrav o.
Habana 22 daFebrero de 1879.—El Inspector, José Trufólo y Helgado.
Queda sin efecto ía cédula núm. 9 comensales, expedida on esta Inspección en 11 de Enero de 1879. a favor do D. Manuel Rivero Floitas, natural de Cañarías, de estado soltero, profesión labrador, de 28 años da edad, como veoino do la cal o do San Miguel osquina á Soledad, por babor sufrido extravío;
Habana 16 do Fobroro do 1879. - El Inspector, José Trujillo Delgado.
Quoda sin efecto la célula núm. 222 da comensal, expedida eu osta Inspección en 10 do Febrero de 1879,á favor de D. Francisco Jacinto Formo*« Ermida, natural ce la Coruña, de estacíb soltero, ptofesion labrador, de 19 años de edad, como veeino do la callo de San José nútr.99, por haber sufrido extravio.
Habana 3 de Marzo do 1879.—El Inspector,
Queda sin efecto ¡a cédula número 1243 de ca boza expedida en esta Inspección en S de Mayo de 1878 á favor dol moreno libro José María Carneso-ta, natural do Africa, do ostado soltero, profesión tonelero, do 69 años do edad, como vecino de la Quint a do Garcini por haber sufrido extravío y habérsele provisto do otra gratis.
Habana 26 de Febrero de 1879.—El Inspector, José Trujillo y Helgado.
Queda sin ofecto la cédula número 2145 de cabeza expedida en esta Inspección en 16 do Julio de 1878 á favor del móreno libre Isidoro Macuá, natu ral de Africa, de ostado soltero, profesión sirviente de 31 años do odad, como vecino del Vedado por haber sufrido extravio.
Habana 2d do Febrero do 1879.—El Inspector, José Trujillo y Helgado.
Queda sin efecto la cédula núm. 371 do menores, expedida en esta In pooeion en 5 de Febrero do 1873, á favor de D. Leandro Valdes, natural de la Haba-.a, do 10 años de edad, como veeino do la callo de la Maloja oor haber sufrido extravío.
Habana 4 de Febrero do 1879.—El Inspector, José Trujillo.
Queda sin efecto !a cédula núm. 985, do cabeza, expedida en esta Inspscoion eu 13 do Abril de 1878, á favor dol pardo libro Migue! Alborua, natural do la Habana, do 68tado soltero, profesión herrero, do 35 años do edad, como v. ciño de la calle Marques González núm. 5, por haber sufrido extravio.
Habana 1.® do Fobroro do 1879,—El. luspec-tor, José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula uúm. 2740, do comensal, expedida on osta inspccoion on 21 de Noviembre de 1877, á favor dol moreno libro Eusebio Oartallfi, nvtural de Güinep, do estado soltoro, pro-fosion caballericoro, de 15 años de edad, como vecino de la calle de San Miguel núm. 212, por haber sufrido extravío.
Habapa 30 do Enero de 1879.—E-r Inspector, José Trujillo.
José Trujillo
Delgado.
Queda sin efecto la cédula núm: 1627 de menores, excedida en osta Inspección en 27 do Mayo de 1873, á favor de D? Victoria Hernández, natural de la Habana, de 12 años do edad, como vecina de !a Quinta do ios Molinos, por habérselo provisto do un duplicado de orden superior.
Habana 20 de Febrero do 1879.—El Inspector, José Trujillo Delgado.
Queda sin efecto la cédula núm. 2192 do comensales, expedida en esta Inspección en 17 de Noviembre de 1876, á favor do D. Francisco Morín y A va-roz, natural do Galicia, do estado soltero, profesión cochero, de 51 años de edad, como vecino del Paseo de Tacón, por haberlo así dispuesto ol limo. Sr. Alca'de Municipal.
Hab..na 19 do F\ broro lo 1879.—El Inspector, José Trujillo y Holgado.
Queda sin efecto la cédula núm. 5051, expedida en caía Inspección en cuatro de Julio de 1874, á favor de H. Nicolás Gómez Lop» z, natural do Gali cia, do estado soltero, cochero, de 39 años de edad, como vecino do la callo de la Salud núm. 129 por haber sufrido extravío.
Habana 22 de Fobroro do 1879.—El Inspector, José Trujillo Helgado.
Queda sin efecto la codal i uúm, 106,^expedido en est.a Inspección en 4 do Febrero do 1878, á favor de H. Jiíuií González Junquora, iratural de Oviedo, da estado soltero, profesión dependiente, de quince a ños dí edad, como vecino de la callo de 1 Norte cúffl. 369, por babor sufrido extravío.
Habaua 13 do Ftbraodo J879.—El Inspector, José Trujillo.
Queda sin efecto lacódula núm.3691 de cabeza, i xped'd* en esta Inspección on 7 do Setiembre de 1876, á favor de H. Juan B utista Expósito, natural de Santander, do estado casado, profesión labrador, de 35 años de edad, como vecino de la calle Ancha del Norto núm. 287, por haber sufrido extravio.
Habana 6 de Marzo de 1879.—El Inspector, José Trujillo Delgado.	•
Queda sin efecto la cédala núm. 465 dqcabeza, expedida eh esta Inspección en 6 de Marzo do 1878, á favor dal moreno libre Martin Aióstegui, natural do la Habana, de ostado soltero, profesión acerrador, de 46 años do edad, como vecino de 1» callo do San Rufaol núm. 141, por haber sufrido ex* travio.
Habana 29 de Enero do 1879.—El Inspector, José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula, expedida on la Península, á favor de I). Manuel Civeira, natural de Pontovo Ira, do estado soltoro, profesión labrador, do 22 años do edad, como veoino de ¡a callo de Ancha del Norto núm. 287, por haber sufrido extravío.
Habana 25 do Marzo do 1879.—El Inspector, José Trujillo y Holgado.
Inspección de Vigilancia del 89 Distrito.
La cédula do cabeza do familia nútn. 569, expedida por osta Inspección on 13 de Abril dol afio pasado, á favor de la morena Marta Armenteros, natural de Africa, soltera, costu era, de 65 años, vecina de la calzada del Luyanó núm. 81, ha sufrido extravío, y al proveerla do ía dol corriente año con arregio al artículo 8? do la Instrucción, se pu-b ica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extrav ado.
Habana 21 de Abril do 1879.—José María del Cristo.
foro Carnesoltas, ol cual se encuentra hace tiempo indocumentado, sin dueño qae lo reoiarao, y po; consiguiente eu una situación indefinida; la junta, visto que no consta inscrito en los padrones de esclavos do esta jurisdicción formados cu 1867 y 1871, á nombre lo las personas en cuyo poder y servicio dioe se hallaba óntes de la guerra, ha acordado se convoque por el término de quince dius, contados desde el primero que se publique este acuerdo on ¡a Gaceta de la Habana, al qu» se cousidore ser dueñ< dol moreno Tolesforo Ciruesolta», para que haga la reclamación que orea do su derecho con las pruebas legales qu ■ lo justifiquen dontro dol plazo que se fijo; apercibidos que si no lo verifican en tiempo, se le proveerá do carta do libertad como no comprendido en censo alguno,
Puerto Príncipe 3 do Abril de 1879.—D. O. del Excmo. Sr. Prusúleute.—El Secretario, Julias Oaripo.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
H. Francisco Alvurez y Alvarez, ocurrió A ost; Alcaldía solicitando matricular una marca do cigarros en la calle do la Plaza do Armas da esta ciudad núm, 62, titulada «La Democracia Española.»
En tal virtud so anuncia al público por medio do la Gaceta oficial, á tin de que os dueños do marcas puedan examinar el diseño de la que se pretendo matricular, y los que so croan con derecho á oponerse, ocurran á esta A!caldia á presentar sus re-clamaciones on el prooiso término de diez dias á contar desde la fecha do esta publicación.
Bejucal 17 de Abril de 1879.—Justa Barón a
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaria.
El día cinco del mes de Mayo próximo venidero se rematará ante los estrados consistoriales media caballería de tierra, embargada á D. Santiago Bello en cobro de contribuciones, por haberlo dispuesto así el Sr. Alcalde Municipal Presidente on ol expediente do apremio que se le sigue.—Dicho terreno está ubicado en el cuartón Combato y tasado on trescientos p;soa oro.
Lo que so anuncia por este medio para general conocimiento on troi números consecutivos do la Gaceta oficial.
Nueva Paz 19 do Abril do 1879.—Melchor Fi-
guera.
Alcaldía del Barrio Sur de S. Antonio de los Baños.
Quoda sin eí'octo y de ningún valor la códu'a de cabeza do familia núm. 459, expedida por la Inspección de vigilancia do esta villa en 29 de Enero del año próximo pasado, á favor de D. Manuel Abreuy Rodríguez, por haberle sufrido extravío. Y para su publicación en la Gaceta oficial doy el pre-«eute en San Antonio á 18 de Abril de 1879.—Fe Upe Bozi.
QUII* TA SECCION
CUARTA SECCION.
5FIÜSISAS X¡38X¡ SSSSJüÄieS.
Junta Jurisdiccional Protectora de iberios de Hol guin.
Secretaría.
El Sr. Prosidonto so ha servido dispoDor so convoque p< r el periódico loca1, B-olotin oficial ¡le la provincia y Gaceta do la Uabaxuq á loa herederos ce H. Rafael Lúeas Sanchez ó sus representantes, para que eu el término de 30 días á contar desde la fecha, comparezcan en la Secretaria do tista Junta a hacer uso do su derocbo en bi demanda do libertad que ha interpuesto ol morono Juan Alvarez, conforme el articulo 4. ° do ía Ley do 4 He Julio de 1870. apercibidos de que si no io hieit'reu, la Junta rcsol^rá. eiu oirles, trascurrido ei plv.o citado. *
Holguln Abril 5 de 1879.-—El Secretario, Vicente Domintcis.
Junta Protectora de libertos de la provincia de Fuer-to—PAncrpe.
Secretaria.
Cumpliendo a«euerdodo la Jantadel dia do hoy, se convoca por osto medio y término do treinta dias, á las personas que se consideren con derecho do propiedad á una parda quo dice llamarse Mercedes, criolla, cornudo 34 años, y sor esclava do doña Juana Sea, para quo concurran á deducirlo con pruebas legales ante osta Junta, apercibidos qtte si no lo verifican dentro dol término sehalado, se íeD-drán por bastantes las diligencian practicadas y se otorgará á la esclava oarta de libertad como no inscrita en el censo de 1871.
Puerto-Principe 27 do Marzo do 1870.—»El Secretario, -Julián Campo.
AVXOS.
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
A virtu-l do providencia dictada en la demanda ejecutiva seguida en este juzgado por D. Miguel Ferier y Pelllcer contra D. Joaquin Pcñalver y Peña ¡ver en coico de diez y siete mil setecientos pesos en billetes de! Banco Español, para cumplimiento del mandamiento librado por Ja cantidad expresada, sus Intereses y costas y mediante ignorarse el paradero y domicilio delídeudor se practicó en 29 de Ma zo ültimo el requerimiento de pago y citación de remale con el 8r. Alcalde Municipal de esta ciudad, ordenándose también la publicación por edictos de lo dispuesto, loa cuales se Insertarán además en el Boletín oficial do esta Provincia y Gaceta de Gobierno, para cuyo cumplimiento se libra el presente.— Habana Abril 18 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S Joaquin Lancia.	A 25
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Be len en esta Capital, ha dispuesto por auto mí; que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial se publique la sentencia que á la letra dice:—«D. Francisco J. de Zúfiiga, Abogado y Escribano de Cámara de la Bleal Sala Tercera de justicia, de esta Exorna. Audiencia: Certifico; que en la causa contra el Administrador deí Diario de la Marina por injurias, la Sala Tercera de justicia ha dictado la sentencia que sigue.—Eu la ciudad de la Habana á 22 de Enero do 1879, en la causa formada en el juzgado de primera instancia de Belen, á instancia de D. Polidoro Ablanedo contra D. Gabriel Granados por calumnia, cuyoprocedimientoen que batí representado á las partes respectivamente, los broca rail o res H. Agustín Prin y Esteban delaTejera.ee elevó esta Superioridad en virtud de apelación establecida sor Ablanedo de la sentencia dictada el 24 de Setiem ¡>re último por la cual ¡se absuelve do la instancia al ex’ presado Granados declarando las costas de oficio. Acep* tan do los fundamentos de hecho do ia sentencia apelada.—Resultando: que el documento do fojas 72 dice textualmente. -Para decir al Sr. Riquelme que hoy 30 do¡ Setiembre y como fin de este m«es, quedan pagados por mí sus sueldos á los Repartidores del Diario y Voz de 'uba y que desde hoy pagaré la parte que relativamente corresponda al número de suscrito res del último periódico ó sea oineo pesos á los repartidores de ios barrios do la Asunción y San Francisco y neis ft los de Regia y la Plaza, que pueda descontaren su beneficio de los sueldos que estaban ganando por repartir ambos pe tiódicos.—Resultando: que el querellante presentó la papeleta de citación qne obra ft rojas 22, do la que resulta iuo el Administrador del Dlat lo de la Marina le demau-ió eu conciliación on 20 de Enero de 1878, á fin ¡le que entregase mil ciento ochenta y un pesos sesenta centavos que adeudaba procedente ue stisericlon al dioho periódico en el mes ¡le Setiembre de 1877. Resultando: que según reconoce el prooesado en su ampliación de fojas 25 ántes de entablardichareclamación en vía civil contra Ablanedo habia este promovido contra la Empresa la demanda en reclamación de los dañes y perjuicios que se lo habian ocasionado, removiéndolo ¡leí cargo ¡le agente de aquella en Guanabacóa. Vistos: Considerando: que el aviso inserto ea el número del Diario de la Ma-rinaque obra á fojas primera y quo el procesado reconoce haber mandudo publicar como tal Administrador, consigna esplícitamente la imputación ¡le un delito de los que dan lugar á procedimiento de oficio ó sea ¡le una defraudación, pues nue no solo afirma que los sugetos nlli nombrados entre ellos el querellante, retienen Indebidamente cantidades pern cien tes tes á la Empresa, sino que les con ir. i na con someterlos á un procedimiento judicial por abuso de confianza, si dentro del término que les señala no pagan loque indebidamente retienen. Considerando* que esa defraudación constituye el delito de estafa definido en el artículo 452 del Código Penal de 1850, aceptado’, como doctrina por la jurisprudencia de este Territorio, toda vez que sogun ¡os términos del aviso hubo de consistir en haberse apropiado ó retener indebidamente el agente cantidades pertenecientes á la Empresa y que obran en su pod<-r por un titulo que le obligaba á entregarlas. Con -ideraudo: quo si bien resulta que Ablanedo ha sido demandado en dia civil para el pago de cierta suma pro-0¡»dente de suscriciones no consta que sea en efecto, deudor á ia Empresa, ni ménos se ha probado, que en eloa-Ro de que, en efecto lo tea, haya retenido imlebidamen-ts el saldo ¡le su cuenta, en términos de que la reteDciou pudiera dar lugar á perseguirle criminalmente, y ántes bien resulta, que relevado do su cargo ¡1c agente en diez y ocho de Setiembre de mil ochcclenios s tentay siete, entabló contra la Empresa demanda en reclamación d-nenulcios y posteriormente fué demandado por aquella, íobre el pago de las suscriciones correRpondientes al citado mes de lo cusí se deduce que la retención del saldo, si en efecto tuvo lugar por parte de Ablanedo, no pudo dar lugar al piocédlmlento crlmiual con que se le conminaba.—Considerando: que la prueba del hecho imputado incumbe al acusado, que no probado ese hecho debe estimarse falsa la imputación, sin que sea necesaria la prueba de la falsedad, ni posible la duda en cuanto á ella porque todo hombre se presume inocente, salvo la prueba en contrario, y no ea lícito imputarle la comisión ¡le un delito de los que dan lugar áprocedimiento de oficio sino ruando puedeprobarse ese hecho, cuya imputación es lo que en otro caso constituye d delito de calumnia.—Considerando: que el procesado D.	I>iaz
Granados, autor confeso de fa imputación de estafa que contiene el aviso inserto en el número del Diario de Ja Marina defoias primera, no ha probado el hecho orinal-nal ¿n que dioho aviso Imputó I D. Polidoro Ablanedo, ñor ’o que es culpable del delito de calunmia.-Conside-íando- nue la imputación debe estimarse refereuts al hecho que constituye delito menos grave, toda vez que no haciéndose mención en el aviso de la cuantía ¡lo la de-fraudnoioD, debe estarso á lo más favorable al procesa-jo—Considerando: que la calumnia fué propagada por •.»¡•rito v cou publicidad.—V islas ¡asleyes octava, tttuio sexto v tercera título noveno de Ja partida sétima; y como doctrina losartículos tresciento-seteuta y oineo, trescientos setcnía y súe, número segundo, trescientos setenta v ocho, trescientos ochenta y cinco y trescientos ochenta v siete del Código penal do mil ochocientosciu-cueata "Siendo Ponente el Magistrado H. Pascual Sa-vá'l v' Dronda.—Fallamos: que debemos revocar y revocamos la sentencia apelada, y condenamos á D. Gabriel Díaz Granados, en un mes de prisión y en el
pago de todas las costas. Y mandamos que osta sentencia se publique en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial do esta Provincia. Asf por ia presente lo pronunciamos, mandamos y firmamos..- José Alarla Gare-lly.—Miguel Alvarez Alir.—Julián Pehuz del Pozo.— Pascual davalt y Dronda.—Leida y publicada fué esta sentencia por ol 8r. Alagistrado D. Pascual Sav >11 pn ía audiencia pública de este dia, de que certifico.—L. Francisco J. García y Zuñlga. Asimismo certifico: que á consecu 'nebí de representación del acusador privado, la Real Sala Tercera, se ha servido dictar el auto quo dice así.—Vistos: mediante la condoi ación del ofendido, se declara remití a la pena de prisión que á inst inola de aquel se impuso á D. Gabriel Granados, y comuuíquese a! Jaez de primera instancia. Proveído y rubricado ;¡or ios Sres. del márgen. Habaua Marzo veinte y n• eve de mil ochocientos sstenta y nueve.—Hay cuatro rúbricas de los ares. Bresijente Garelly.—Magistrado Alvarez Mir.—Peiac-í del Pozo. -Savall.—L. Francisco J Garda y Züfiiga.- Y á los efectos oportunos libro la presente.— Habana Abril dos de mil ochocientos setenta y nueve. L. Francisco J. García y Zúfiiga.—Habana Abril ocho ¡te mil ochocleutos setenta y nueve.—Guárdt se, cúmplase y ejecútese lo resuelto portasuperiorldaden ei auto Inserto en ia anterior certificación, de que se avisará recibo; notifiquese á quienes corresponda, y erv su emise■ ¡méncia publíquese Integra la anterior sentencia, en la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín oficial de e ta Provincia, á los efectos correspondientes, dándose cuenta verificado que sea por medh> de ia certificación oportuna.—Lo mandó y firma 8. 8,, por ante mí de que doy fé.—Recaredo Rui/ Conejo.—Juan Hipólito Vergel. Y parasti publicación on la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente. Habaua Abril diez v nueve de mil ochocientos setenta y nueve años.—Juan Hipólito Vergel.	A O 25
En los autos de ia testamentaría d- D. Santiago Saez y Gómez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate, ante mí, á instancia de la viuda D? Rosario Madrazo, que por tres números con-ccu-tivos de la Gaoeta oficial y del Boletín oficial de la Provincia, se inserte el auto que dice:—Habaua Alarzo ¡'chile y uno de mil ochocientos setenta y nueve.—Considerando: que dada la existencia dol juicio de testamentaria. se hace indispensable una adminis ración de los bienes del mismo.—Considerando: que si bien e,;n administración á existido á virtud del nombramiento del testador y aeueido de los interesados, hoy se encuentran en fiesaveneuc’a los que la desempeñan, haciéndose imposible toda gestión mediante al abstenimiento deD. Juan Atilano Colonie.—Considerando: que convocadas á junta con arreglo ai artículo cuatrocientos veinte y tres de laleydeEnjuiciamiento.no resultó acuerdo éntrelos interesados.-'—Considerando: que en las atribuciones del Juez que conoce del juicio, está el nombrar á la persona que corresponda con arreglo al articulo cuatrocientos veinte y cuatro.—Se nombra á D? Rosario Madrazo, administradora del cauda1 dejado por D. Santiago 8aez, en calidad de porahom"}' hasta que los interesados t-e pou-gan do acuerdo acerca dol particular confiriéndole isa facultades en derecho necesarias; en consecuencia póngasele en posesión bajo formal inventario, mirando los Oportunos exhortos á los Sres. jueces donde radiquen los Piones que se hallen fuera de la Capila), haciéndose saber prèviamente á dicha Sra. paro su aceptación y oh i-gaeion en forma.— Palma.—Afanuel Domínguez. Y para cumplir lo dispuesto expido la presente. Hab -na veinte y uno de Abril do nul ochocientos setenta y nueve.—Manuel Domínguez.	A 2>
O. Antonio Izquierdny Pozo, Juez de primera instancia del distrito ¡leí Cerro.
Por el presente, hago notorio: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Gregorio Canales contru la Sociedad de Varóla y Compañía, lia recaído el auto d 1 tenor siguiente. -Habana Aoril 4de 1879.—V'stos: Resul-p.ndo que li’, rada ‘jecueion contra ia sociedad de Vareta y Compafl a y requerida con el mandamiento, manifestó el gerente que ios bienes deaquella consisten en la marca de tabacos ¡¡Oscar y Amanda» cuya fábrica y marca se encuentran embargadas por el .‘uzgado déla Catedral, y Considerando; que la cesación de pagos del deudor por haberse negado generalmente á satisfacer sus obligaciones vencidas como exige el artículo 1025 del Código de Comercio, así como lo prevenido eu el siguiente 1026, está acreditado con esta ejecución, el embargo ántes referido y la manifestación del socio gerente al ser requerido de pago en estos autos.—Se declara eu estuilo de quiebra á la Sociedad ¡le Varóla y Compañía, se nombra Comisario á D. José de Puentes y depositati o á D. Rogelio Rodríguez áquienes se liará saber para su aceptación eu forma, ocúpense las pertenencias, libros, papeles y documentos de dicha sociedad de -pío 60 formará inventario eu el órdenjjy forma prevenido en ei artículo 3046 y sigua nteB dol Código do Comercio; líbrese oficio al Administrador de Correos para que retenga y remita á este juzgad)) la correspondencia de <li-ehrf sociedad; guarden arrèsto en su casa los socios que In componen si dissen en el acto fianza de cárcel segura y de nó eu la cárcel, librándose órden cometida ft uno ¡le ios alguaciles del ju/gado al efeoto, so retrotrae por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos ¡le esta declaratoria a! dia ór.ce de Febrero último; publíquese este auto por edictos que fijará el alguacil en l<w puntos públicos con asistencia de escribano, Insertándose uno en tres números de la Gaoeta oficial, saqúese tes i-monio del mismo v fórmese la segunda sección practicándose en ella el inventario do lo que se ocupo y entregue al depositario y todo lo referente á la Adminis-tracBm do la quiebra; se prohíbo hacer pagos ni entregas de «ft otos á la sociedad quebrada, los queso harán al depositario* previniéndose á todos los quo tengan pertenencias ¡I? dicha Sociedad quebrada lo mauilloRté'i ai Comisario. Antonio Izquierdo. Gregorio de ia Alaza. Habana Abril 17 de 1879. Por mandado de 8. 8. Gregorio de la Alaxa.	A 23
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez do primera instancia do esta villa, ha dispuosto, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á D. José Cabrera, uue eu la causa que se le siguió por hurto ¡ie una yunta (le bueyes de D. Franelsoo Gardon y García se ha servido la Exorna. Real Sala primera do Justicia do la Audiencia pretorial, confirmar ia scntenciaiitc-tada por esto Juzg do eu 19 do Setiembre último porla que se le absolvió do la instancia con Jas costas de oficio, y ia cual le fué notificada oportunamente. Y para quo tenga ofecto dicha publicación, libro la présenle en Gua-najay ft diez y seis de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—Manuel de J. Arocha.	A O 23
A virtud de I is Jiligeucias de ejecutoria promovidas por D. José y D. Simón Abreu, solicitando se nombré curador ejemplar á D. Eleuterio José de la Luz del misino apellido, Íia dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia en previdencia de veinte y ocho do Febrero p 11imo, que quedo sin efecto el nombramiento ¡le curador ejemplar del (atado 1). Eleuterio José de la Luz Abreu á fa vor de su hermano D. Binimi cuyo discernimiento fué dictado en nueve do Enero do lc7S y publicado cñ ios^ dlus 30 y 31 ¡ie Enero y 1? de Fefyrpro ¡leí afio citado y enei que se prevenía á los nsegurailotes do sus capitales que se entendiesen para los puyos ¡lelas redituámonos con ei susodicho D. Simon. Y para su publicación en tres números seguidos ¡lela Gaceta oflcisl libróla presento. San Antonio Alai zo 10 de 1879. Antonio de Porto.	A 28
Don Anici to de Palma y Lujan, Juez de primera iustau cía de! distrito de Alonserrate, eu esta capital.
En cumplimiento de lo que se ha servido disponer la Real Sriu ¡ie Gubierno do la Real Au Úene a de esto territorio, sobre piovision de la Escribanía ¡le actuaciones de dicho Juzgado, vacante hoy por fallecimiento de D. José Alaría Castro Hermtda, quo la tenía ft su cargo; por ja preBente que ha de publicarse durante treinta ¡lias en la Gaceta ofiia! de esta ciudad, convoca á los que aspiren ft obtener dicha Esoribunía de actuaciones en interinidad y sin perjuicio ¡le o que se resue'va ai liiclarso la ley soore arreglo de Tribunales, para ¡pie en el citado término de treinm dias, acudan ft laSeetetarí» do la Real Audiencia de esta 1-1«, con sus Instancias documentadas, debiendo acredit ¡r que reúnen las con i Icio ti es legales para el desempeño del mencionado o dedo. Habana Abril 18 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8., Alanuel Domínguez.	A O 20
z-szc^aa.
Don Cárlo» Quintin de la Torro, Juez de primara in.-tan* cia de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo ft D León Checa, vecino de Guanaj-jy, Bollero, Ala-yordomo del ingmio Plnilio, de veinte'y dos «ños ¡le edad trigueño, con bigote y patilla recortad», para quo dentro del término ¡le nueve ¡lias después ¡leí último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la cnipa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le ¡leiilnrarft rebelde y contumaz 6 incurso en las nenas de la ley. Han Cristóbal Abril diez y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de 8. 8., Anarés Fraga.	E O 25
D. Pudro Aíuñoz de Sopúlveda, Juez do primera ínstatela interino del distrito del Pilar, por este mi primer e ficto, oito, llamo y emplazo á D. Juan Cnlzadilia y Rodríguez natural do 1« Habana, soltero, tabaquero, <Jel7afios doedad ft lnjo de Antonio, para que ¡>e p re-cu le eu la cárcel deesta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por lesioo á D. Alanuel Soto, seguro que si así lo lii- iere lo oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebe de v contumaz y po’r 1 muíante los estradosüc, .Juzgado<3 in-óur.-o en las penas de la ley .-Habana Abril voint ■ y dos demil ochocientos setenta y nuevo -Pedro Al. bepúlve-da.—Por su mandudo, Alatco G. Alvarez.
E O 2o
Don Francisco ¡le Sangenís, Juez do primera instancia ¡le esta ciudad y su jurisdicción.
Por c<-ta mi primera carta de edicto, cito, llamo y 1 emplazo al arriero do esta jurisdicción á qu»*» el jó* j ven D. Manuel Echavatría García vendió diez varas ¡,e i (e¡a fie rusia, ft ilude que dentro de nueve dias. se pvj-I senté en la Real cárcel ¡le esta ciudad á ¡lesea rgarse de u i culpn que leresuita en causa contra dicho Echevarría y ! otro poi hurto y encubrimiento, cierto y seguro ¡le que i si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo I contrario se le declarará rebelde y contumaz 0 inculto en las penas de la ley parándole el perjnielocousiguleu-