por asalto y rubo a D, HermeTKgilílo Corto y D. Juan ile Dios Kivt ro, cierto y fcgurode que si asi lo hiciere seje oira y administrará recia.v cumplida justicia y dolo contrario se te declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrddoo del juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran.—Y para fu publicación entres
KB O i8
D. Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi 2? carta de edicto, y pn gon cito, llamo y emplazo a D. Francisco Enolnosa y AJplzar cuyas generales se ignoran, para que en el termino de nuevo días después del tlltimo anuncio, se presen te en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le Don Cirios Quintín do la Torre, Juez de primera testar.-cla^do San Cristóbal.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo i D. Francisco Fuga y Rodríguez, natural de Galicia, vecino de la Habana, soltero, labrador y de treinta y un años de edad, para que en el término de 9 días, después del tlltimo anuncio sepresenteen la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de D. Gabriel Seruto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineursoen las penas de la ley. San Cristóbal Marzo 5 de 1879.—Torre. —L. Andrés Fraga.	^ 0 ' 17
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc Por el presente 3o v último edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Eduardo Rrbmil, Colector de R< nías que fué de esta villa paraqueden.ro de nueve (liascontados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de la misma ¡l descargar» - de la culpa que le resulta en la causa que ai lesiguepor malversación de fondos pertenecientes ni Estado, cierto y seguro qne si así lo hiciere se leoirá’y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6¡ocurso en las penas de la ley y por bastan-
do las mencionada» finca?. El ingenio Toro, situado eu ei partido de Cimarrones, jurisdicción <le Cárdenas, compuesto de cincuenta y dos caballerías y ochenta y un cor deles planos de terreno, con su dotación do esclavos y animales, frutos y demás anexidades tasado en 1? suma • le trescientos treinta y ocho mil quinientos diez pero--tres centavos.—El potrero Ranchita situado en el partido de Guam.acaro, jurisdicción de Matanza?, compuesto de treinta caballerías y ciento setenta y dos metros pL-uos ile tierra, con sus cercas, aguadas, fábricas y demás anexidades, tasado en la cantidad de veinte y ocho mil ochocientos sesenta y nueve pesos. El cafetal demolido Santa Teresa, situado en el partido de San Nicolás, jurisdicción de Güines, compuesto de nueve caballerías) ciento ocho cordeles planos, tasado en la cantidad de I diez y ocho mil novecientos ochenta y dos pesos sesenta I y Sbjs centavos. Y los solares del Cerro, situados en la i calle de Santa Catalina esquina á Lombillo, compuestos ¡ de cinco mil doscientos noventa y ocho, ciento setenta i v ocho metros planos, t rsados en la suma de cinco mil j doscientos noventa y ocho pesos diez’y siete centavos,
¡ advirtiéndose que la subasta es bajo las condiciones si-| guíenles:—Respecto al ingenio Toro, que el precio do su tasación se abone con noventa nnl pesos de contado y í treinta mil pesos anuales, incluyéndo?e en el contado el | o ó la contenta de los acreedores de la finca: que el
tengo dispuesto en el concurso voluntario de D. Isidora Frnnehl Alfaro, viuda de Sotolongo y compartes. Habana Marzo ITde 1879.— JosúMiinueldeAizpúnm.—Por mandado de su «ría. y por Audreu, EugenioPontou.
C 20
El Sr. Juez Je primera instancia de esta villa y su partido judicial, parante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gacela oficial se cite de comparendo eu este juzgado á D? Carlota Mola, á lid de que preste uua declaración en causa seguida por sustracción nnentos.—Güines Marzo 8 de 1879 —Francisco
de documentos. Muñoz.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de B > leu ha dispuesto por unte mi, que por tres números consecutivos (lefia Gaceta oficial se cite á la persona que se considere con derecho á un caballo color dorado, corno de seis cuartas de alzada, con un lucero en la frente, lastimado del lomo y muy flaco, cuyo animal se dice haber sido sustraído en la calzada de Guanabacoa, y encontrado en la mañana del veinte y «ios de Noviembre último amarrado en ios terrenos pertenecientes á ias antiguas murallas de esta ciudad, para que aquella se presente en este juzgado á hacer en forma sus reclamaciones, y á declarar lo conducente. Habana Marzo 12 de 1879.—Juan Hipólito Vergel.	.	. , V ,
El Sr. Juez de primera instaura accidental de esta ciudad ha dispuesto que se convoque íi las personas cue se crean con cíerecho lis animales siguientes.—Una
pago o la contenía ue ios acrwouorf» ue *a
valor dej potrero ranchita se pague, la mitad al contado	wlllo <lehels	UB B1BlB	,
v la otra mitad en dos año?; que el precio del cafetal ota. : qa”,.on una lisia en la frente mas blanca q Teresa, mitad al contado y mitad en 2 años y el valor délos j ¡10't>¡c0 cubriéndole todo el belfo superior y solares del Cerro mitad al contado y mitad al añosiauien : j.gta ^]anca ell ia parte izquierda del inferior.-Uná mu nte, garantizándose el pago con hipoteca expresa de ca- 1	rb «eis v media cuartas de naso v marcha sir
ye-oia como de seis años, de siete cuartas, mora agmna-
■ n	-     -'-■?—- ~-----v.i^..[i0 correal
otra pequeña
la una délas fincas que se rematen y además con hipóte ca de otra finca urbana si fuere posible. Lo que se anun
la dorada, de seis y media cuartas de paso y marcha sin hierro.—Otra id. oscura, de seis y media cuartas sin hiero á rtn de que en el término de nueve dias se presen-
parasu publicación libro el presen...	---- .	.	.
de mil ochocientos setenta y nueve.—José Mafia de Aiz-j ¡ucal y Marzo 5 de 1S79.—Gaspar Barona. püruá.—Por mandado de S. S., Eugenio Ponton. R 14;	, ,	\ ri r.“1 •
Enlosantes seguidos por la sociedad de M. Torre y |	A consecuencia do los aut03 del intestado de D'. Ktgma
Comnañia contra D. Francisco Pablo de Oñate en cobro ; Galvez y Sánchez de Ramis.ha dispuesto el Sr. Juez de ■ -	-	-	----- -------ia i primera instancia del distrito do Jesús Maria, que por 3
de pesos, ha dispuesto ei Sr. Jutz de primera uretalie por ante ni!, s« anuncie al público haberse señalado el
pr ¡BHB.	9SÜ9HÍ
números consecutivos de la Gaceta oficial se
convoque derecho á
tes los estrados del iuzgido para hacerle las ulteriores dia 23 de Marzo próximo entrante parala venta en pú-1 por segunda vez á los que se consideren con notificaciones Jue' ocurran P-Guanaj, y 4 de Marzo de blica subasta del bergantín goleta español Ur.e Surto en heredarla Plaqueen	devinto; dias se^pre-
•	---« «	1 este puerto, el que tiene ciento sesenta y ocho piés de ¡
slora, ciento cincuenta de quilla, veinte y tres de man-1
1879.—Francisco Noval y Marti.—Por mandadn^deS.S,
n’ A leUmdOo Laurel v Rodríguez, Juez de primera int-1 ga y uno de puntal, con sus' anclas cadenas, arboladura ■ ■	■■	—‘’do.	y aparejo en regular estado, así como tres botes do un-
tancia iteesta villa y su partido.	...	,	. ,	,	________„
Por esto mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á1 gia üllo en buen estado, tasado todo en doce mil yens
- • ■ 1	■ »-	------------San ¡ en oro á ttn de que los que quieran hacer proposición
s de | ocurran el día señalado ó á las doce en las puertas del juzgado 6 antes por conducto de la escribanía.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial libro la presente en Cárdenas á 13 de Febrero de 1879.—Pablo L Oehoa.	R 12
D. José Rodiiguez, natural de Canarias, vecino de San Nicolás, soltero, labrador y de veinte y cinco añ edad, para que dpntro de nueve días Acontar desde la última publicación comparezca en e-te juzgado áevacuar el traslado que se le cuntiere de la acusación del Promo-•tor Fiscal, en la causa seguida por lesiones á D. José de la-Vallina, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará rrcta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado paja las notificaciones y demás trámites quo ocurran. Güines-Febrero veinte v cinco de mil ochocientos setenta y nuevo.—Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 8
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de C'árlo3 Tercero, y Juez de primera ins'ancia de Jaruro ate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y, emplazo al asiático Filomeno, natural de Macao, vecino de la Habana, soltero, de 44 aña» de edad y de oficio campo, para quedeutro de nueve dias se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la ciiúsa que ae le sigue por incendio de un.campo de caña del ingenio «El Cármen» de los Sr-es. Medina y Montero, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante* los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones)' demá« trámites del iuieio.—Jarueo y Febrero 28 de 1879.-José G. Ledon.—-Por mandado de S. 8. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta ofipial expido la presente en Jarueo fecha ut su-pra.-Rafael Aguiar.	EOS
resulta en la causa que so le soguia de oficio por hurto de una yunta de toretes á D. Paulino Moné, cierto y seguro de que si así lo liicier^se le oirá y administrará recta v cumplida justicia y de io contrarióse le declarará rebelde y^ontumaz y por bastantes los estrados del luz-gado para los demás trámites del juicio.—Bejucal á 16 de Febrero de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Angel Carballo,	E O 28
.El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar, en causa que por ante mí cursa por lesiones ai asiático Juan Porto, natural de Macao. soltero jornalero, de cuarenta y seis años de edad y vecino de la fábrica de carbón en la calle del Matadero, ha dispuesto que por tre* números de la Gaveta oficial se convoque á dicho asiático Juan Porto, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana y Marzo catorce de mil ochocientos setenta y nueve.— Alejandro Nufiez.	G O 22
A c'-nsecucDcia del juicio ^intestado del ultramarino D. José Fernandez Campoamor, que cursan en el juzgado de primera instancia del distrito de
dicho Sr.
t de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto
; Juez se convoquen por segunda vez por medio de la Ga-	,	.	.
I ceta oficial de esta capital A todos y cuantos se conside- ¡ do y procurador mstrun.o y expensado A hacer valer el
«	,	^	— -	•	, ,	, •	. . . > 1 í	4- í".	A O* 1,1 , 1 A C1 , I A /.II A A TT A» W f i. t. X %-% /1 , . 1 a A1 a , 1 1
senten en este juzgado por conducto del actuario, advirtiendo que solo se han present. do D. José Ramis de Ai-rt-fior esposo que fué do dicha Sra. Galvez y D. José, D'T Maria de la Asunción y Di Maria Josefa Ram's hijos legítimos de aquella.—Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Marzo 17 de 1879.—Eugenio Ponton.	C O 20
El Sr. Juez do primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Damián Bermudez y D. Antonio Rodríguez para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado A prestar una declaración en causa seguida por hurto de tubos de cobre d‘l ingenio Amistad. Y psraque se ptrb'ique en tres números consecutivos de la Gaceta ofi- ral, libro la piesente. Güines y Ftbrero 18 de 1879.—Francisco Muñoz.	O O 21
El Sr. Juez de primera insianciadc este partido ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Ceija, mayt ralque fuédel ingenio La Luisa, A fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal formada en este juzgadocontra D. Gregorio Gonzahz por lesiones al moreno J' sé Prado. Y para que lo dispuesto tonga efecto libro la presente. Güines Marzo 13 de 1879. L. Juan Bta, Díaz.	C O 21
A consecuencia de los autos intestado del ultramarino D. Elíseo Perez González, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria por ante mí, se convoque por medio déla Gaceta oficial A todos 103 que se consideren con derecho A heredarlos bienes quedados A su fallecimiento, para que en el término que la ley señala comparezcan en este juzgado con ios documentos que lo justifiquen y por medio de letra-
ÄEMATDS.
A consecuencia délos autos promovidos por D. Feli-peBanz como curador de Sebastian J^eal, pidiendo autorización para la enugenacion de las casas callo de Revilla-gigedo núm. 143 y calzada do Vives núm. 161. ha dis-
Ímeato el Sr. Juez de primera instancia del distrito de esus María, poranto mí, que ol dia diez y siete de Abril próximo entrante, A laso 'in de su mañana y en las puertas del Juzgado, tenga efecto el remate de dos casas si-1 ante el escribano D. Joaquín Galí, A usar de su tundas uua, en la calle de Revillagiiredn núm. 113, Jy la otra en la calzada de Vives núm. 161, retasadas
161, retasadas la pri mera en dos mil pesos y la segunda en mil doscientos, todas en oro. Y para su publicación libro la presente. Habana Marzo cuatro de mil r chocientos setenta y nueve.—Pedro Rodríguez Perez.	R 22
D. Eduardo farola Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que hade verificarse en el juzgado, sito en la calle de Gallarlo número 102, el dia 2 del entrante mes A las doce de una casa situada en la calle de Riela número 91 de manipostería, y teja, tasada en 7946 pesos 82 centavos, A fin de que el que quiera hacer postura ocurra al juzgado el dia señalado 6 antes á la escribanía del escribano actuario donde se encuentra de manifiesto la tasación.—Que asi lo tengo mandado en los autos seguidos por D2 Justa j Perez dol Camino y D> Eusebia Villa y García contra j D7 Antonia González Ramos en cobro de pesos.—Habana Marzo 14 de 1979.— García Agüero.—Por mandado de 8. S. Francisco de Castro.	R 23
Don Recaredo Rui-/. Conejo, Juez de primera instancia! del distrito de Belen.
Por el presente edicto se hace saber que por consecuencia de los autos reguidos por 1>T Josefa Borazaluce como curadora de sus hijos y D. Francisco del Brrrio en representación do su consorte D? Dolores Nandin, contra D. Ramón Menendez Ibirr.a v Olier, sobre desahucio de la casa calle dol Príncipe Alfoijso núm. 147, se ha señe-lado el dia 24 del corriente i las doce, para quo tenga lugar el remate de los efectos embargados al expresado Monen lez Ibarra, que s» encuentran depositados en la
reo con derecho A optar por la herencia de tos bienes quedados par fallecimiento del mencionado Fernandez Campoamor, acaecida en veinte y seis de Marzo del año pióxímo pasado en esta ciudad, siendo natural de Andes provincia de Oviedo, hijo de D. José y D? María González, de cuarenta y seis años de edad y casado con Di Josefa Mañalich, que reside en la villa'de Gracia, Barcelona, con sus dos menores hijos D. José y 1)2 Concepción Fernandez Campoamor y Mañalich, para que eu el término que marca la ley sé presenten á deducirlo con los documeutos que Jo acrediten por medio de letrado director y procurador instruidos y expensados; con la advertencia de que hasta la fecha no so ha presentado persona alguna. Habana y Marzo diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve. - Pedro Rodríguez Perez.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital, ha dispuesto A virtud de exhorto del de igual clase de Saucti Spíritus, librado en 24 de Di cienabre último, t n el juicio abintestato del ultramarino D. Manuel Estrada Martin, so convoque por segunda vez a D2 Frailéis a Estecha y Perez, viuda del citado Estrada Martin, para que en el término ae treinta dias comparezca ea forma en el juzgado exhortante y por
de su derecho en los mencionados autos; con txpiesion de no haberse presentado uudie reclamando la herencia dejada por aquel, y apeicibimiento de declararse vacante dicha herencia A favor del Estado, si no se presenta aspirando A ella la expresada Sra. D? Francisca Estecha y Perez, ó »1-guu heredero por cualquiera de losmedíos 1> gales. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana Enero 30 de 1879.—L.',Luis Rodríguez.	G O 22
Don Mignel Valei.i y Granados, Escribano de'actuaeio-nes, adscrito ni juzgado del,distrito del Monserrate de esta ciudad.
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque Ala morena Lorenza García, natural de Cayajabos, soltera, mayor de edad y vecina que fué de la calzada de Belascoain. 1 para que dentro de tercero dia después del último anua-| eio, se presente en es te juzgado A evacuar un acto de jus-¡ ticia en la causa que se sigue por hurto A D. Francisco Vives. Habana Marzo quince de mil ochocientos sc-teuta y nueve.—Miguel Valera.	C O 22
E' Sr. Juez de primera instancia del distrito deGua-dalupe por ante mí, ha dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oltoial so convoque A los pa rientes del moreno que fué encontrado cadáver el dia ló
que les asista, apercibidos de que no verificándolo en di cho termino, seguirá su curso eljuicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo 8 de 1879.—Pedro Rodríguez
Perez.	C O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE MARZO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-ouna y so dan consultas A cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de ÍÓStevez iiüui. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes. corresponde A la Exenta. Sra. DT Dolores Roldan de Domínguez, Sra. D2 Rosario Ajala de Galvez y Excmo. Sr. Conde de Lagu-nillus.
Idem dol Cuerpo de Serenos. _
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la divMon de haciendas comunes.
Idem do la Ins'ruccion de los trabajador* s chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idemt de las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dommios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l'J de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Ídem de las carrera^ preparatorias y superiores
I iem para la provisión de loa Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduasas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda' ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario dfc guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
ídem para la formac’on de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenauzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Ttibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgáuico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para orgauizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli-
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879 Real privilegio. II. E. 1IEINEN, Sucesor de B. MAY y C‘?
0BRAPIA N II. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le interera.—En el despacho de esta Imprenta informarán.
SE SOLICITA
para asuntos de su DO Petra Arias y Diaz. jo §7 (altos.)
interés A D. Luis Simó, esposo de Calle del Teniente-Rey núme-
SE SOLICITA
á 13. Carlos Salmón para un asunto que le Interesa, en la calle de Agniar número 118 6 Teniente-Rey número 23.
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL AÑO 1879,
PUBLICADO POR
II. E. HEESTEN, Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.
VENDITA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL,
DE
VICTOR SANTURIO Y e
El liines 24 del corriente A las 12 del dia se rematarán en esta venduta 2 camas de hierro nuevas qne constan por ti expediente de apremio número 202 del 30 por 100, ias cuales están tasadas en $ 150 en oro, que por disposición <tol Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargadas.
El lúnca 24 r] 1 corriente A las 5 de la tarde se rematarán en la calle de Neptuno esquina A Soledad, los “ j sacos dacarbon que constan por el expediente de apremio número 453 del 30 por 100, tos cuales están retasado
venduta de D. Víctor Sinturio. en cuyo lugar tendrá 1 Para que lo dispuesto teus: i efecto libro la presente en la efecto dicho acto, consistentes en des armatostes, dosiUab inaAdiez ysietedeMarzodemiiochocientosseteu-mostradoree, una mesa da.oortar de pino, catorce hojas j ta y nueve. Rafael del l'ino.	C O 22
del corriente mes en ia calle de la Amistad entre Reina	^ Jefe ECÜDÓ'
y Estrella, que según parece se llama José Diaz, A fin de mlco dc la Plovin«a fueron embargados, que comparezcau en el referido juzgado, situado Amargura número uno, dentro del término de tercero dia dt s-pués del último anuncio A evacuar un acto de justicia eu la causa que por dicho fallecimiento se ha instruido. Y
de vidrieras tamaños. Y á. fin de que el que quiera rematarlos ocurra al lugar ántes indicado, el dia designado. Habana Marzo 14 de 1879. Y para su publicación por tres número» de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Ru'Z Conejo.—Por mandado de su Srí¿r., .Toa-quin Lanoís.	E 20
Don Belisario Aluarez y Céspedes, Juez de primera instancia de este partido y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que en e] intestado de D. Benito José Muñoz y de su esposa D? María de la Cruz Fajardo, veoinos de Guamutas, he dispuesto se publiquen las proposiciones hechas por sus hijos, para adjudicarse doce esclavos y dos libertos por cuenta do sus lejítimas. por el íntegro precio del avalúo, ascendente á seis mil setenta y oiuco pesos en oro; y que se convoquen á las personas que quieran mejorarlas, para que ocurran á efectuarlo por diligencia ante el escribano, dentro de .Odias naturales, oontados desde la primera publicación. Que se ponga en pública subasta por 30 dias el potrero La Juanita, compuesto de diez caballerías de tierra de la hacienda y partido de Guamutas, que reconocen en cada una seiscientos pesos á censo á favor de D. Fran* cisco Pedroso y Herrera con el cinco por oiento anua), con sus fábricas, siembras, animales y varios muebles, avaluado todo con esclusimi del censo, en diez y ocho mil novecientos ocho pesos en oro, señalando para hi remale el sábado 19 de Abril próximo á las doce dei dia á lss puertas del juzgado. Cárdenas Marzo 14 de 1879.—Beliser o Alvarez.—Por mindadodosu Siía., L. Ramón José Rodríguez.	R 20
Por auto proveído por el 8r. D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, a cinsecuencia del juicio seguido por el moreno Manuel Marrero contra él Excmo. ISr. D. Gregorio González, Conde de Palatino, en cobro de pesos, está mandado que pos fres Gacetas consecutivas se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia 27 del corriente mes á las once de su mañana á la puerta del juzgado de losnegros Pablocriollo,deeam-p >, sano, de 16 años do edad, ta-ado en seiscientos pesos; Francisco ídem id. id., en seiscientos pesos; Victoriano’ criollo, sano, decampo, de 15 años de edad, avaluado en qui nientos cintílenla 'pesos; Gabriel criollo, de la misma edad, sano, decampo, en quinientos cincuenta pesos y la parda Paula crU-lla, de 18 años de edad, del servicio domé tico, tasada en seiscientos cincuenta pesos; que todas hacen la suma dedos mil novecientos cincuen a p''sos oro, para que 6Í hay quien quiera hacer postura, ocurra el día y hora al lugar designado, óá la escribanía á instruirse. Y á fin de que tenga efecto, cumpliendo lo mandado libro la presente. San Antonio catorce de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonfode Porto.	R O 20
Dr. I>. José Manuel de Aizpúru», Juez deprimerà instancia del distrito de J-sus Maria de esra Capital. xor el presente que se insertará en treinta números consecutivos -le la Gaceta oficia!; v á consecuencia délas diligenoias premovidas por la Sra. Di Isabel Faura de Rulz de Alcalá, madre lejitima v tutora del impúber D. Joaquín C. Carrillo, y la Sra. Marquesa de Casa Torres, madre lejítitaade la irqpúber DI Blanca Carrillo, pidiendo autorización para vender el ingenio Toro, potrero Ranchita, cafetal Santa Teresa y solaros situados en el Cerro, se convocan Imitadores para el remate que h» de tener efecto el dia veinte y cinco de Abril próximo venidero, á las ocho de su mañana, en las puertas del Juzgado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco,
eonstcuencia de exhorto del Sr. Juez de primera I instancia de Baguala Grande, ha dispuesto'el Sr. D. j Angel Currosv Martin, que lo es del distrito del Pilar ; de esta Ciudad se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ú D. Cárlos Anderson, para que en el término de nueve días después del Ultimo anuncio, comparezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia.—Y para que teiíao efecto lo dispuesto libro ia presente.— Habana Marzo 18 de 1879.—Mateo G. Alvarez.
C O 23
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha ispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. José Miranda, de oficio cochero, natural dc Oviedo y que vivió en la calle de la Estrella 152, para que comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia.— Habana y Marzo 15 de 1879.—Alejandro Nuficz.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito úe Monserrate de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí que por tresnúmero.s de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Torres, vecino que era de ia calle vde O-Reilly entre Aguacate y Villegas para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 18 de 1879.—Por mandado de S. S. Miguel Valera.
C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por antemí hadispu.sto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Crispin del Valle, eoncb;etc de evacuur un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 13 de 1879.-Bernardi-uo Suarez.	c O 23
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral por ante mí 1ra dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Juan Sánchez, nara que comparezca en este iuzgrdo A evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 13 de 1879. Bernardino Sua-raz-	C O 23
El Sr. Juez de pnmerainstancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoqne por tre-s números de la Gaceta oficial á D. Francisca Quintana para que se presente en este juzgarto en dia y hora hábil, ü evacuar uu acto di justicia en causa criminal.—Habana ¡Marzo 5 oe 1879.—Y para su publicación libro la presente, fecha utsupra. L. Luis Rodríguez.	C, O 23
El Sr. Juez de primera instancia ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivas de la Gaceta oficial se convoque A D. Ramón Calvo Vidal, para que en c-1 término de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 19 de Marzo de 1879.—Manuel Domínguez.
O O 23
Dr.D. José Manuel de Alzpúrun, Juez de primera instancia dol Distrito de Jesús Marta.
En virtud de providencia dictada en fecha ocho del que cursa, se cita, llama v emplaza A todos los quesean acreedores de D2 Isidora Franohi Alfaro, viuda de Soto-tongo, DI Isidora, D2 Dolores, DI Serafina y D. Auto-nio ele sotolongo, vecinos de esta ciudad, para que el dia veinte y uno del entrante mes de Abril, A las once de su mañana, comparezcan eu este juzgado sito en la calle del Obispo núm. 75, A celeorar junta para tratar del convenio que los deudores han solicitado; siendo de advertir que si no fuesen admitidas las proposiciones, se procederá en ese acto A la elección de síndicos previniéndoseles á dichos acreedores que deberán presentarse en la junta con el título de su crédito, bajo apercibimiento de no ser admitidos eu lo contrario. Que a3í ¡o
El bines 24 del corriente A las 12 del dia se rematarán en las puertas del Juzgado de Paz de la Catedral, sito en la calle del Empedrado número 15. y por disposición dol Sr. Juez, A consecuencia de las demandas verbales civiles promovidas por la sOciedad.de D. Antonio Sánchez y O?, contra la de Rivero y Cf én,cobro de pesos, los efectos de r opas, quincalla, armatostes, mostrador y demás en eres del establecimiento titulado «El bueno de Oro,» retasado todo en S 1,650-40 cts. en moneda de oro, según consta por el inventario que estará de manifiesto en dicho Juzgado.
ALIIOXEOA PUBLICA DE SIERRA Y COM2,
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y á consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro del treinta por ciento por la bodega Escobar número 222, se rematará el viernes 21 del comente A las 11 de! dia en el mismo lugar un tote de efectos tasado en S159 oro. Igualmente se rematará el viérnes 21 A las 1_ del dia en la ea'le del Trocadero número 117, bodega, un lote de efectos tasado en § 185-85 centavos.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan dc venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3^ parte, por D.'Estébau Pichardo.
3 ida política del Marqués de M rañores.
El Fatalista novela cubana.
Deforma de la constitución dol año 1845 eri ficada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe do Orleans.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca-tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón do Ingenieros.
Idem para los empicados subalternos de dicho cuerpo.
Esto libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente de 690 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en toda la Isla, partido y jurisdicción A que pertenecen, nombres y domicilio de ios hacendados, la dirección comercial de tos principales centros mercantiles de la Isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, vapores dc travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y A particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principales librerías A $2 billetes, encuadernados A la rústica, y en cartera á $4.
SE VEIST3DE
la casa calle de Suarez número 91, con herniosa sala comedor, aposento, drs cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; iinpondrAn en la de Puerta Cerrada núm*. ro 9.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r.l s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878 Se hallan de venta en imprenta.
el Despacho de esta
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
KEGLAME1ÜTO
para las Administraciones Económicas de Provincia,
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
COLECCSOSy DE LEYES
PROVINCIAL, mUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla do venta en ol despacho de esta Im¡ renta á 83 el ejemplar.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
DR. JOSE I3. YEITIA,
QUIROPEDISTA.
1-8. g.	lutz TO.
BOCXBDADBS V BMr&BSA8.
Cafa de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Rafael González ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 44,416 y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias a fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si en el término indicado no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que so solicita, quedando en ese caso la certificación original nula y de ningún valor.
Habana Marzo 17 do 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don José Crespo y González ha participado el extravío do la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 43,240. Y habiendo solicitado se le provea de un duplicado, eo anuncia por este medio durante quince dina, con el fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quo si en ol término do este anuncio no so presenta reclamación, so procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el cert fica-do primitivo nulo y de ningún valor.
Habana, Marzo 14 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Julián Fernandez y Fernandoz, ha participado el extravío de las certificaciones do depósito expedidas á su favor con los números 40,246 y 40,247 y solicitado se le provea de duplicados. Lo que se anuncia por esto medio durante quince dias, á fin de que rí alguna otra persona so considera con derecho a dichos depósitos lo manifieste; en la inteligencia de que b¡ en ei término indicado no so presenta reclamación se procederá á expedir los duplicados que so solicitan, quedando en eso caso las certificaciones originales, nulas y de niDgun valor.
Habsna 14 do Marzo de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
SECRETARIA.
Se convoca A los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe tener lugar el dia 28 del corriente A las doce d- la mañana, en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo n? 28, con el objeto de dar cuenta del estado de la empresa h 'sta el dia 31 de Diciembre último y elegir dos vocales suplentes para la Junta Directiva.
Habana 7 de Marzo de 1879.—El Secretario, Benigno Dcl-JSlontc.
PARTE MERCANTIL.
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado dosde aquella fecha Se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
PROGUJRAlMA.
DE DA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de^Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
So halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
PUERTO DB LA HRSANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 20.
De N. York en 44 dias vapor amer. Niagara, cap. Curtis, tons. 2509, con efectos A Me. Kellar, Luling y comp.
---Liverpool en 19 dias vapor esp. Eduardo, cap. Echa-
varria, tons. 1248, con mercancías A N. Deulofeu.
---Greenock en 63 dias frag. ing. Mount Pleasant, cap.
Wallace, tons. 1493, eon carbon A Zulueta.
SALIDAS.
Para Nueva York vapor amer. City of New-York, cap. Deaken.
---N. Orleans y escalas vapor amer. Lucy P. Miller,
cap. Galt.
---N. York berg. amer. Bonny Doon, cap. Cole.
---Filadelfia y Matanzas gol." amer. John B. Hamel,
cap. Feniinore.
LEY ELECTORAL.
para D.putados á Cortes con el Decroto del Gobierno General de 31 de Euoro publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte año. So hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Extraordinaria función para el sábado 22 A beneficio del conserge de dicho teatro.
Se pondrá en escena la bonita zarzuela
EL JURAMENTO,
desentrenada por los principales artistas del teatro de Torrecillas.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y Cfi,
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los (liar, festivos con variados ejercicios por los admirables niños Biegrist que no tienen rivales en sus difícilei trabajos. Los graciosos clown Hermanos Kenebels, Madame Zanfretta, la Brta. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y otras novedades.
Imp. dej Gobierno y Capitanía, General porr