dico se hallaba ánlcs do la guorra, ha acordado Be conroquo por el término de quinen día.-, corita ¡oé desdo ol primero queso publique esto acuerdo ou l:¡ üuoota dodft Habana, id que so considero sor dueño del moreno Thlesforo Cirncsolta-1, pitra quo boga la, reclnmnciob que croa do m derecho con las pruebas legales qu - lo justifiquen dentro del plazo quo k fija; apercibidos que si no lo verifican en tiompe, «( lo proveerá do carta de 1 birlad corno no cuinpien-dido en censo alguno.	_
Puerto Principe 3 de Abril do 1Si9. D. O. del Excmn. Sr. Pros dente.—El Societario, Juta Canpo.'
Alcaldía Municipal de Bejucal.
D. Prcóciaco Alviíre?. y Alvarez, ha ocurrido á teta Alcaldía solicitando matricular una maread* cigarros ei) .a calle do la Pinza do Armas de esta ciínhid iiúm, 62, titulada «La segunda Democracia.»
En su conbcpnonciu so annocia al páb'jco por medio de la Cruceta oficial, á fin do quo los diiiüos do ma>cu puedan examinar c-1 diseño do la quo se preten le matricular, y los que so crean con dere cho á oponerse ocurran á esta Alcaldía á presen-lar sus reclamaciones en el preciso término de diez dios á contar desde la focha de esta publicación.
i3.jucal tres do Abril do l879.-r/«sfo Ba'ona.
ém
Por oslo mi (creer edicto'« ito, llamo ‘y emplazo a! Pbro. T). Ramón María Ferro v Bolle cura Párroco que fue de la Parroquia do la Catalina, para «pie en el termino de nueve dias comparezca en lu cárcel pública de esta villa á descarga'so de la culpa epte le resulta en la causa que se le sigue por amenazas y exacciones ilega-cs, oicito y seguro deque si así lo hiciere se le oirá auuiinis-erará, justicia y de lo contrario so le declarará rebelde \ ■ontumaz, incurso en las penas do la fey y par bastantes ■os estrados del juzgado donde se le harán las demás no-t i íl cabio ríe* 'que ocurran. Güines MarzívJZ ue Alejan*.ro Laurel Porsu iimnoadp, Ledo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dieha inserción tenga erecto libro !a presante.—Güines focha ut supra. L. Juan Bautista OiifZ.	^	*1
Don Francisco de Sangenít*, Jdezíle primera instancia
de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esto mi 8? y última carta de edicto y pregón, cito, emplazo al licenciado de Ejército O. Antonio del i x>’o, puní qu^ dentro do nueve d'iaá se presente en la íae¿d. carmel d^ esta ciudad íl descargarse d< la culpa que le resu:* ía en la causa que se lo sigue en non de otros por rota le seis palomas de Ua-tilla de D. Benluno Perez y

QUINTA SECCION.
asimos,
*
Don Alejandro Laurel y Roúrigtmz Juez de primera instancia «lo esta villa y su partido etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo ¡i ILJuvier Martínez, cuyas generales se ignoran, para (.d&en el térmiuo de nueve dias, oomrarezeu en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que .e resulta en la < uusa que se le sigue por hurto de veinte y cinco roses del potrero tían José, Ue D. Tomás Hernandos, cierto y seguro de que si así lo liio ere se le olí á y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebebió y contumaz, Incurso en las penas de la ley y pór pastante los estrados del juzgado, donde se le liarán las notificaciones que ocurran. Guiñes y Abril cuatro de rail ochocentos setenta y nueve. —Alejandro Laurel. Por mandado de 8. 8., L. Juan Bautista Díaz. A ParH uno dicha inserción tenga efecto libro la presente. Guiñes y Abril cuatro de rml ochocientos setenta y nueve. —LÍJiian Bautista Díaz.	E O 19
Ldo. D. Enrique López y Villalonga, Juez de paz primer sapiente del distrito de Jesús María.
Por el presente, oíto, llamo y emplazo al moreno libre Pedro Hincón, natural de Africa, soltero, panadero, de diez y siete años de e md y vecino que fué de la cali* de loa Angeles núm. dos, áfin de que comparezca en esto juzgado sito en la calle do O-K illy núm. 13, etalia 24 del actual á las once de su mañana, & la celebración de juicio verbal de faltas á que quedó reducida la causa formada por las lesiones que le infirió el asiático Serafín Puerto, apercibido do declararlo rebelde y contumaz si no compareciese, y por bastante los estrados del juzgado para lotificarlo en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio. Habana y Abril diez y seis de mil ochoeien Sos setenta y nueve.—Enrique López y Villalonga,— Por mandado do su Srla,, Fiancisco J. Briseño, feecr«.-taiio.	E O 19 _
Por ol presento, cito, llamo y emplazo á D? Trina Hernández, natur 1 de la Güira de Melena, soliera, di 80 años de edad y vecina que fuá de la callo de San Juan esquina ft Figuras;y al asiático Antonio Osea Pedro Añí natural de Cantón, soltero cocinero, de 30afios do edad y vecino que fué de la calle de las Figuras núm. 87, á fin de que com crezcan en esto juzgado sito en la calle de O-Reilly núm. 18, el día 21 del corriente á las once de su m ñaua, á la celebración del juicio verbal de faltas fi que ha quedado reducida la causa seguida contra el segundo por lesiones á la primera, apercibidos do declararlos rebeldes y conturaa-ea si no compareciesen y por bastante ios estrados del juzgado, paia notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Abri diez y s is do mil ochocientos setenta y nueve.—Enrique López y Villalonga.—Por mandado de 8. S., Fian-cisco J. Briseño Secretarlo.	E O 19
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Itenl y Americana órden do Isabel la Católica y Juez de primera instancia do esto partido Hnlicial.
Por este mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a! asiático Meliton en su país Acho, natural dt Cantón, soltero, mayor de edad y colono del ingenio Menocal, para que dentro de 9 días se presente en este juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión do otros por muerto de! asiático Secundiuo «hl propio ingenio, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y ile lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y pm bastantes los estrados del juzgado para les demás trámite« y notificaciones que ocurran.—Que asi lo he dispuesto«« dieha causa.— Guauaiay Abril 14 de 1879.—Francisco Noval y Marti. Por mandado de 8. 8. Manuel de J. Arocha.	E O 90
Don Antonio do Peña y Entrala, Juez de primera instancia del distrito'Este do eaía ciudad y su partido judicial-
Por e»to mi segundo edicto se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á ¡a heren ia de D. Manuel Díaz Izquierdo, el cuál falleció sin -disposición testamentaria, en esta ciudad, el dia diez y seis de Mayo «leí corriente año, s endo natural de Urra, provincia «le Toledo, soltero y como de cincuenta años de edad, para quo dentro do tres mésce contados desde la publicación do este áuuncio, comparezcan en este juzgado á deducirlo en los autos que se instruyen sabré dicho abin-testato, por la escribanía del infrascrito. 8i así lo hacen se les oiráy administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones, parándoles c] perjui cío consiguiente. Dado en la cnulád de Puerto Príncipe á veinte de Marzo de mil ochocientos sete ta y nueve —Antonio de Peña.—Federico Castellanos.
E O 18
Don Antonio Guzman y Palnehi, Juez de primera ins-taneia del distrito Oeste de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto, se convocan á los herederos de D. Feliciano y D. Fermín Domínguez, falle oidos, el primero de Marzo de mil ochocientos setenta y ano en la finca de Curnna, parthio de Porcayo de esta jurisdicción, y el Último en Han Antonio do Matanzas, repüblica-Domtnlonna, el veinte y tros de Eneró de mil ochocientos setenta y siete"'para que dentro de veime dias comparezcan en este juzgado con lós documentos Correspondientes, á hacer valer su derecho á la herencia de aquellos; e concepto de que sólo se ha presentado co mo heredero D. Roque Domínguez, hermano do losinis-mos. Dado en la ciudad de Puerto Príncipe ft primero de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Guzman.—Juan B. de Herrera.	O O 18
Ldo. D. Guillermo Puentey Aliaga. Juez de Paz en funciones del deprlmerg instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Glnó« perez, natural de Murcia, Guardia Municipal «pie fuó «leí pueblode Regla, soltero y de 3(5 años «ibedul, para que dentro de nueve dias se prestente en este juzgado ft notificarse del fallo dictado en la causa que se b ha seguido por lesiones al yiicateco Andrés Oervera, cierto y seguro que si a-í lo hiciere se le oirft y admiras trarft justicia y «le lo contrario so le declarará rebeltie y contumaz <5 incurso en las penas de la ley. Quanahacóa v Abril «minie de mil ochocientos setenta y nueve,—Ldo. Guillermo Puente.—Por mandado de 8. S., Luis J. Ma-rin.—Y para su publ cacion libro la presente. Guanaba-eos y Abril «mineo de mil ocliocien tos setenta y nueve.— Luis J. Marín.	E O 29
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
1). Ricardo Perez Uemtoa, natural de Lamalá,provincia de G añada, vecino de R -gla, soltero, profesor cié pianos y de 26 años de « dad, para quo dentro de nueve dias se presente á ha ersa cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se Je sigue por hurto á D. José Perez Resalta, cierto y seguro que si así lo hiciere se le, oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabaooa Abril 15 de 1879 —Ldo. Guil’ermo Puente. Por mandado «le su señoría, Luis .1. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Abril 15 de 1879,—Luis.1. Marín.	E O 20
Poresta mi segunda cariado edic'o y pregón, cito, Humo y eranlazo al asiático Juan Diaz. conocido por .i uan Chiquito, natural de Cantón, de 28 años, soltero, cocinero, estatura baja y envuelto en carnes, para que en el término de 9 dias, contad«*« desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa «pie le resulta en la cau-*a quo solé sigue por robo de dinero á loa asiáticos Ignacio Aparicio, Lorenzo Betaneonrf, Rafael Suarez y Justo Gouzale?; seguro deque si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se lede-c ¡rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley para las notificación* s y demás trámites del procese. Gnanabacoa Abril doce Je mil ochocientos setenta y >m ve.—Guillermo Puen t . Por mandado de S. 8. Pran-c 8»o W. Arme agol.	E O 19
i». Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera in* -tancia de esta villa y su partido.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Tomás, vecino que fué de esta villa, cuyas ge norales se ignoran, para que en el término do nueve di m comparezca en la cárcel «ie esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se lesigue por estafa, cierto y seguro d ■ que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notifico clones qtie ocurran.—Güines Marzo 21 de 1879.—Alejandro Laurel.»-Porsu mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz Y para que lo dispuesto tonga efecto libro la pretexte, &eka ut supra. L. Juan Bautista Días. E o 19
hurto de dos gallinas un galio y tres pollos del mismo Perez v una cerda do D. Juan Frutos Pavón; cierto y seguro de que si asi lo lindero se le oirá y administrará jus ticia y «ie lo contrario 10 le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley, parándolo el perjuicio e<>rm¡guieute.-Dado c-n tían Isidoro «io xlolguin a l oe Abril de 1879.—Fraarisecfide Sangenis. _ Emiliano Es-,*i nósa.	. ,E O 19
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta vill a y su partirlo etc.
Por este mi tercer edicto, .cito, Hamo yremplazo á D. Julián Perez, cuyas generales se ignoran, para que et> el término do nueve dias • omparezca eu la cárcel de es-til villa <1 descargarse do la culpa que le resulta en la cau -;a que se le sigue eti unión de otros por robo en el potre-o «anta Clara, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se leoiráy administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los .estrados del juzgado donde se le ba-íán las notificaciones que ocurran.—Güines Marzo 23 de 1879.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ledo. Juan Bautista Dia/.—Y pa>a que dicha iusercion teuga efecto '«Uro la presente.—Güines Marzo 23 de 1879.— L. Juan Bautista Díaz.	E O s9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dtl distrito de Monserrate dp cala ciudad. Por éste segundo eiiieto, cito, llamo y emplazo ai moreno Pedro Pedroso y Zambrano, hijo de Antonio y de Dominga, natural de esta, setífero, de veinte y cinco años, cocinero ó cochero, para que dentro del término «le nueve dias comparezca eu este juzgado á responder á los cargos ijue le resultan en causa que se le sigue por coacción ul moreno José 'Fermín Escobar, apercibido de «iue de no comparecer le parará el perjuicio que haya lu gar. Habana 7 de Abril de 1879.—Aniceto de Taima.--, Por su mandado, Fernando Novell.
E O 28
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esto torcer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Martines, para que dentro de nueve «lias so presente eu la Real cárcel de esta capital á. descargarse de la culpa que le resulta en la .causa que se le sigue por hurt*; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana Abiil 12 le 1879. Garda Ruiz. Por su mandado, Manuel Bárrelo.
E O 5
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente García, natural de Ganarías, comode 40 año , le edad, de estatura regular, delgado, color trigueño, usa bigote y patilla y pelo-negro, para que dentro del érmluo de nueve dias se presento eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la eulpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa á D. Bartolomé Norman y otros, seguro deque si así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Abril quince de mil ochocientos setenta y nueve.—-Antonio Izquierdo,—Por mandado do S. i.—Gregorio de la Maza.— Y para su publicación libro la presente. Habana Abril quince de 1879.—Gregorio de ia Maza.
E O 19
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo ni pardo libre Aurelio Eligió Bibiano Calderón y Viera, hijo de D. Gregorio y de la morena Manuela, natural y vecino de Mariauao, soltero, de quince años y aprendiz, para que dentro del término de nueve «lias, copiados desde la fecha, comparezca eu la cárcel púdica de esta ciudad á descargarse déla culpa que lo resulta en la causa «jileen unión de otro sel * sigue por hurto á D. Mariano Lafuenfe; cierto y seguro de «pie si asi lo hiciere se ie oirá ya iministrará justicia y da lo contrario se le declara á rebelde contumaz y por bastantes los estrados del juzgado parales trámites ulteriores del procedimiento.—llábana Abril 12 d . 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado deS tí. Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en laGaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presente.Fecha ut supra. Gregorio de la Maza. E O 19 D Pedro Muñoz de Sepúlvoda, Juez tío primera Ínstamela interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, «do, llamo y emplazo 6 O. Joaquín Soler, cuyas generales se ignoran, pal a que dentro do nueve dias te presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa <<ue ie resulta en causa quo en unión de otro le sigo por Hurto do tres serruchas :l D. Elvira Villalonga; seguro que si así lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante ios estrados de Juzgado é Incurso en las penan «ie la ley.—Habana Abril cinco de mil ochocientos setenta y nueve —Pedro M. Sepülveda.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 15
Por este mi seguudoedicto cito, llamo y emplazo ft D. José Bernabeu, natural «le la Habana, soltero, «lo 21 años de edad, carpintero é hijo de Di Olalla Milians, vecino «le la calle de Cádiz 82, para qué compare'/« a en este Juz-gado á descargarse de la culpa queleresulia encausa que en un*ou de otro se le sigue por lesiones á D. Valentín Quintero, seguro que si asilo hiciere, se le oirá, y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado 6 incurso <>n las penas de la ley.—Habana y Abril 5 de 1879.— Peoro M. de SepCliveJa.—Porsu mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 18
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno libre José Coca, natural üe la Habana, solteio, cocinero, de diez y ocho uñes é hijo de Julián y de Pilar, para que se presente en este juzgado á descarg rso de Ja culpa que le resulta en causa que se le sigue eu unión de otro por hurto de un caballo; seguro «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y do no se le dec.arará ebelde y contumáz y por bástanle los estrados del juzgado ó incurso en las penas dé la ley. Habana y Abril cinco de mi oebociemos setenta y nueve.—Pedro M. de Sepülveda—Por tu mandado, Mateo G. A1 vares?.
E O 18
’■ Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Domínguez Loran, y moreno Filomeno Perez ó sea Francisco Valdés, cuyas generales se Ignoran, para que se presenten en este juzgado á descamarse do la culpa que Ies resulta en causa que en unión de o* ros se sigile por asalto a un sereno; seguro que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia y üe no se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado é iucursos en las penas da la ley.— Urbana Abiil 3 *le 1879.—Pedro M. de Sepülveda.—Por su mandado, AlejandroNufiez.	E O 19
Don Pedro Muñoz tíepúlveda. Juez do primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Venancio Carabia y Baila, natural de Asturias, casado, empleado, de 40 años é hijo de D Lorenzo y Di Justina; D. Joaquín tíalva y Garcíá, natural de la Habana, casado, escribiente y de 35 años y I). Francisco J. Val derrama y EHtraiia, natural de Gnanabacoa, soltero, tabaquero y *!e 50 años, para que se presenten eu la cáreH de esta ciudad á descargarse déla culpa que les resulta en causa que les sigo por falsifieapion; seguro qvje si Jo hicieren les ohéy administraré justicia y de no los declararé rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado, 6 incursos eu ¡as penas de la lev. Habana y Abril 12 de 1879.—Pedro M. Sepülveda.—Por su mandado, Alejandro Ñoñez.	E O 19
Hano núm. 102, el dja veinte y uno del corriente á las j doce; de trescientos bocoyes deazúcar máseahadodt guarapo, tren común, que elabore eu la actual zafra el ingenio Santa Rita, ubicado eu el partido de Pozo Redondo, jurisdicción de la ciudad del Bejucal, bajo los términos y condiciones que ae pondrán de manifiesto á lus que «leseen hacer postura en la escribanía del actuario Ó en el acto de la subasta Que así lo tengo mandado en la j pieza de administración del concurso del Sr. D. Manuel Bulnes. Habana Abril diez y seis de mil Ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.—Por mandado de -. * S., Frimciscó'ale ’Castro.	lt 19"
'El Sr. Juez de primera instancia «le esta villa por ] ante mí en la testamentaría «le D. Francisco López y Peres, ha señalado el dia diez y siete de Mayo venidero, p: -ra ti remate de las «casas siguientes: una eu la calle «le I Je-us Naz «reno núm. 71, tasada en trescientos setenta ¡ pesos treinta y cuatro centavos, otraen Ltcalle «le Corr 1 Pulso núm. 191, en mil ciento nóvenla y seis pesoH cuarenta y tres centavos; y otra en la calle ántes citada nú. mero 193, en do- mil cuatrocientos setenta y tres pesos diez centavo?, todo oro; á fin de que (1 que quiera hacer proposiei -nés ocurra el dia señalado á las doce de su mañana, al juzgado de primera instancia de esta villa. Gua-nabacoa y Abril diez y siete a ó o de rail ochocientos setenta y nueve—Francisco W. Armtngol.	R O 19
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presento se anuncia »1 público estar señalado las onco de ¡a mañana tiei «lia 25 del corriente eu el juz gado, p *ra el remate decentó cincuenta á doscientos bocoyes de azú ar de los que está elaborando el ingenio Afán antes tían Antón o y los cuales s*; encontraran en el dia de la subasta en los almacenes que poseen les Sres. Vidal y Torrya en Cárdenas eu cuyo punto los recibirá ei remat-nlor, efectuándose el remate bajo las condjcio-ues siguientes^—Primera: Ca la postor hará su proposición en pliego cerrado que presentará en el acto del remate adjudicándosele al que la haga mejor.—Segunda: Be pagará precisamente de contado euel acto de recibir la órden de entrega el aproximado de cincuenta y cinco arrobas y los envases y la diiereacia al tiempo de hacerse el peso que será sin relleno y con el doce por ciento de tara á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se ie admitirá pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien más diere.—Que así lo tengo dispuesto en ei incidente al concurso de D. Gabriel Maria Lauda, formado para tratar de la administración de los bienes.—Dado en la Habana á 4 de Enero de ÍS79.— Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. L. Luis Rodríguez.—Y para au publicación en 3 números de ia Gaceta oficial libro la presente, en su fecha.—L. Luis Rodríguez.	R O 19
Geografía «le la lila 1*, 2? y 3? parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 orí ñcada en el 47.
Compendio y lipítome.do la Gramática Castellana, por LuÍ8-Feíipe de Orleatis.
Reseña histórica de los sucesos políticos de Kspaña.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idém de Veterinaria Militar.
Jd«*m del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca'tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro Corral.
del
para un asunto que le interesa.—En ol deepachci de esta Imprenta informarán.
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL AÑO 1870
PUBLICADO POR
H.E-HEINEN,
Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes,
Este libro tan útil como indispensable, consta aprc-xlmaiinmenle de 600 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en to la la Isla, partido y jurisdicción fí que pertenecen, nombres y domicilio de los hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la lela, tarifas é Itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y ft particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principales librerías ft $2 billetes, encuadernados ft la rústica, y en cartera á $4.
CONVOCATORIAS.
Reglamento de guardias rurales.
El -cr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que hubieren sido estafadas.con targetas de recomendación suponiendo que lo eran á «.ombre delSr. D. José Automo Fesser cuyo nombre se hallaba estampado en las mismas para que en el término de 9 dias comparezcan en el juzgado á unacto do justicia en causa criminal. Habana Abril 6 de 1879,—Miguel Val era.
C O 20
El 8i\ Juez de primera instancia d i distrito del Cerrro, por ante mí ha dispuesto que i or tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Diaz Ca-rraceja, áfin deque á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito calle do Manrioue número 73 á evacuar u n acto de justicia eu causa criminal.—Habana Abril 9 de 1879.—Gregorio de ¡a Maza.	C O 20
El Sr. D. Pedro Muñoz Sepülveda Juez de primera insta : cía interino d« 1 distrito del Pilar, ha dispuesto que p r 1res números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del asiático Juan Ajó dulcero, natural de Macao, soltero, de 50 años, para que se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana 14 de Abril de 1879.—Alejandro Nuñez.
.	G O 20
E! Sr.. Juey, de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto por unte mí en providencia de esta fecha que por tres números de la Gaceta oficial se con-, voque á lps parientes mas cercanosde D. Trlfou Ochoa, natural de Iturmendí en Navarra, para que se presente en este ju-gado ft evacuar un acto de justicia encausa que se instruye por homicidio del mismo. Habana y Abril 15 ,<ie 1879. — Maño G. Alvarez.	C O 20
Ledo. 1). Federico Galbis y Abella, Juez de paz del distrito déla Catedral, ha dispuesto que por tres nú-maros de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Gómez y Esterez natural de Santa Cruz deTenerife, casado de 44 años, jornalero, para que el dia 29 del corriente á las doce en punto d9 su mañana, comparezca en calo juzgado Empedrado quince, con el fin de quo tenga efecto el acto verbal criminal pendiente por legiones al mismo por unos muchachos desconocidos, apercibido que de nocouiparecer se celebrará el acto en rebeldía. Habana Abril 1^ de 1879.—Alberto Cliiappi. C O 2¡J El Sr. Juez de primera Instancia de! distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft Dí Felicia Gonzalez, para que comparezca en este juzgado en ilia y hora háuilá evacuar un acto de jus! leía en causa criminal.—Habana Abril 13 de 1879.—Y para su publicación libro ia presente fecha ur supra.—L. Luis Rodriguez.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, pr ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Benito Martínez natural de Galicia, soltero, hijo de D. Antonio y D* Benita Rodríguez, seieno que era en siete de Febrero último en el Hospital de Higtane en el Cerro, ñ fin deser reconocido de las lesiones que sufrió, compareciendo al efecto en el juzgado calle de Manrique número 73, á las doce en dia hábil.—Habana Abril 13 de 1879.—Ledo. Luis Rodriguez.	C O 20	"
El tír. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dei distrito dei Monserrate, ha dispuesto por ante uií que se convoque á D. Evaristo García Prendes, conocido por el asturiano, natural de Carroño en Asturias, soltero, de diez y nueve artos, dependiente, « s-tatura regular, pelo castaño, ojos pardos, color bueno, para que comparezca en este juzgado, calzada de la Reina núm. 48, a Ja práctica de un acto de justicia. Hat a-na cinco de Abrjl de mil ochocientos setenta y nueve.—
| Fernando Novell.	C Ó 18
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate se lia seryido djspontr, se convoque por tres números de la Gaceta oficia!, á i). Cándido Sánchez, que vivía en el Arsenal de esta ciudad; y á Û, Augusto Cuell, que lo hacia eu ei hotel Telégrafo, á fin de que comparezcan en. este juzgado, & las ocho de la mañana, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana doce de Abril de mil ochocientos setenta y nueve. -Manuel Domínguez.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Enriqu“ Cufien, natural y vecino de esta, soltero, de 15 años do edad y aprendiz «le cocinero, para qué dentro de tercero dia después del último anuucio; se presente en este juzgado ft evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 6 de Abril do 1879.—Miguel Valera.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar en causa que por ante mj cursa por lesiones inferidas ul moreno Juan de la Cruz Hernaudez, hijo de Antonio y de Isabel natural do esta, soltero, de 23 años de edad y tabaquero, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se le convoque, ft fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Habana y Abril 3 de 1879.—Mateo G. Alvarez,	O O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE ABRIL DE 1879,
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle dé ia Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 09; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, callo de Suarez núm. 3; ia del setjto, cálle dei Estévez núm. 2J; y la del sétimo, oalzada de Josas del ! Monte núm. 37ti.
-v —■ *■ ——— ~j~ --------------I Junta de Gobierno üe la Real Casa de Beneficencia ¡
:	Maternidad.—Diputación «le mes. corresponde á la ■
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua- ■ Exorna, fera, Dí Mercedes Ajuria de Moré y 8ya, D? i dalupe, en la causa que por ante mí cursa contra el mi 7 i Concepción de la Luz de Cárdenas, y por el Real Asila reno Casiano Agüica, para averiguar la procedencia de ¡ a* br. D. Juan Luis Ariosa, un baúl encontrado en su poder en trece de Marzo últi
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 do Fébrevj del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón do Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenoa.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca- ¡ blilala.
Jurisprudencia de lus clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem do'; papel multas.
Idem de docun entos de giro.
Idem del Monto de l’iedad.
Idoru do Telégrafos.
Idem para la estadística crimiual.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idear do la lus ruocion de los trabajador-; s chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militaros.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo do i onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de doufnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Ent ro del proseute año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspecciou de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carrerea preparatorias y superiores.
I 'm para la provisión de loi Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empdeados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
R-ulamento para la introducción y régimen ce los Colonos.
Idem para la3 cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idom para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados ul servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario de guer-
SE SOLICITA
gira asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de 7 Petra Arias y Diaz.—Calla del Teniente-Rey número 27 (altos.)
SE SOLICITA
A D. Caíd os Salmón para un asunto que le interesa, en la calle de Agniar número 118 ó Teniente-Rey número 23.
SE VENDE
úna casa de tabla y teja eu Jesús del Monte, barrio «lo Santo Suarez, callo de Sania Emilia, entrando por la ralle de Dolores segunda casa de portal & la derecha.— En la misma impondrán.
EL ORIENTE,
Obrapia 49 entre Habana y ComposteR.
SE ALQUILAN,
COCHES DE LUJO.
A todas horas.
SE VENT>E
la casa Calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, «ios cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
DR. .TOSE P. VEITIA,
QJUíROPEDISTA.
1-8. g.
Luz 70.
SOCZBDABEIS S BZaPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Rabana.
Secretaría,
Por disposición del Escmo. Sr. Prcs danfe ¿o esta Com pr* üia se convoca á los Sres". accionistas de !a misma para celebrar junta general extraordinaria el 19 de! corriente á las «loco del dia en la Estación de Yillanueva, con los objetos siguientes: tratar y acordar sobre una preposición dé arreg o entre ia Compartí i, ios herederos de los Sres. concesionario» de ¡os ramales de Güines á Matanzas y do Sabar.jv de Robles á Madruga y la sucesión del Exorno. Sr. D. Juan Poey; nombrar un vocal de la Junta Directiva en reemplazo del Sr. I). Ricardo Alfonso, quo ha fallecido, y tratar y aoordar además sobro cualesquiera otros asuntos quo interesen A la Empresa.
Rabana 19 de Abril do 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
ra.
Idom reglamentaria para la salida y cirou ación de personas por la Isla.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Go -bienio General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Coja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana
Don José Bernardo Pola ha parlicipado el extravío de la certificación de depósito á su favor número 41,928 y solicitado so le expida duplicado. Lo que se anuncia por esto medio «¡uranio quince din» á fin de que si alguna otra persona so considera co»» derecho á «Echo depósito, ocurra A manifestarlo; en concepto «le «jue si eu el término indicado no so presenta reclamación hc procederá A expedir el duplicado quo se solicita, quedando en eso oaso el eert'-ficado primitivo, nulo y do ninaun valor.
Habana 2 de Abril de 1S79.—El Secretario* José de l,s Dolores Ponce.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el thgpacho de esta Imprenta.
ItE«LAJIEx\T<»
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Impronta.
COLECCIOÑDE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por ol Gobierno General, hasta la fecha, se baila do venta on el despacho de esta Itn renta A $3 el ejemplar.
lissas^
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instiuccioa para la formación de padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
So halla do venta en e! Despacho do q ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
PARTE MERCANTIL.
FUSBJSO un X,A. habana.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 10.
De Bilbao en 33 dina bsrg. esp. IP Luisa, cap. Gavio» lons. 271, con efectos á García.
---Alicante, Málaga y Algeciras en 00 dias berg. est
Romancíto, cap. Moroll, toas. 136, con frutos á B< lívar; pasajeros 4.
¡ca, cap. Olagu
gol. amr. E. Whaite, cap. Yol-t ns. 480, con efecto á Lyles.
---Liverpool en 24 dias vapor íng. Langshaw, capita
Bain, tons. 918, con «arbon ft la Compañía del Ga
Dia 17.
Càiliz y Puerto Rico en 18 días vapor es p. Ciuds Condal, cap. Jaureguiza, tons. 1616, con frutos á i Calvo y C®; pasajeros 613.— Conduce al Excmo. S T« ni nte Generai D. Ramon Blaoco.
----Génova en 88 días bea. ital. Angélica, cap. M' .
tons. 453, con efectos á Belfoy y C1	arar
----Bost n en 21 días berg arùer. J, B
Foster, tons. 393, con efectos áCar-' • Brown, ce -—Ayo en 81 dias poi. esp. Anton' -reaburu.
tons. 190, con tasajo ft Janô ’’ neta, cap. Gonza.
v' comp.
oALIDAS.
Par
ARANCEL DE ADUANAS
DK LA
a 8T. York Vapc	—,, ,.
-N, Vota Viir r amer. Niagara, cap. Curtis.
N York f ,-or amer. Cil y of Mérida, cap. Reynold. •N- Orle*- ■ apar lug. Nettlesworth, cup. Brews. •FaiuK ms vapor amer. Chase, cap. Baker. rmiw -iuth burea esp. Altagracia, cap. Miguel. _
ESPECTÁCULOS-
mo y que manifiesta le tus entregado por un pasajero; ¡ ho dispuesto que por tres números consecutivos de laGí - ’ ceta oficial so convoque á D. Andrés Gutiérrez Constancias, Sargento segundo del Batallón de Milicias Blancas i en situación de provincias, así «-.01110 la persoua
1LS0XEDA PUBLICA DE SIMAÏG0W
Por disposition del Sr. Jefe Económico de là Pio-
—	,,,,	,,	.	,	, referida lámparas de cristal y w
causa. Y pata su debido cumplimiento expido J4 pre- ¡ viérnes 18 á las 12 del dia sente en la Habana á catorce de Abril de mil ochoeien.!	'
toi setenta y nueve.—Arturo Gallfctti. C O 19	!	p„- j,________. .
El Sr. Juez de primera Instancia de esta villaha «lis- se remnt^rt ái 0 /«CU cJo ;iro Úel 30 por ciento puesto con esta fecha y por anta raí, que por tres mime- r,	lernesJ8 r*c- corriente á las 12 del dia en
ros consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á las per.-onas que se crean con derecho á reclamar un caballo color castaño, sin hierro, luc ero chico, de seis cuartas «le alzáda, como de cuatro años, cutero, cabos ál pelo de paso y marcha y-con unos pelo- blancosea el costillar izquierdo; cuyo caballo segn.q expresa la persona en cuyo poder se ocupó, lo lomó «je upa finca ep el partido de Alquízar, para que dentro de nueve dias desputs del ÚN timo atiuiicio, se presenten en este Juzgado, con Jos dr. cumentos que acrediten su derecho, y pHr’a ,-.ue ¿enffa efecto lo dispuesto libro ia presente. Ouanamv Abril 14 de 1879.—Antonio Perez.	J q 19
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia
fiel Distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de tener efecto en el juzgado sito en la calzada de Ga-
(Je Neptuuo número 87, el armatoste"mo trader y vanos géneros tasado todo en §311 oro.
ISLA DE CUBA.
Mandaiio reimprimir en 13 de Mayo de ’ o7o la Dirección General do Hacienda, con la? L ,,or que lo han alterado y modificado desde »'	?¡ 1(l10“eB
So MU do	.„* PcpMbo
PHOGBA jvrA
DK LA	-C-V-
iSIGNATURA LE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial <3fo 29 Enseñanza de la Isla {• Vulf ’ ^Pjoljado por «el Gobierno General on 5 de Jumo de 18<3- So hij) ,a de venta eu el deeoacho de esta Impronta, .	*
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
,	académico, por D. Antonio Cánovas
del Castillo.
reglamento
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por ti Gobioni* General.
Se halla de venta úni.e»as*ento en el De«p»(ho de esta Impronta.	t
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
61 función de la temporada para el viérnes 18 de Abril de 1879.
Programa.
A las 8.—La apLaudida zarzuela en un acto, cuyo titulo es
EL PAIS DE LAS MUSAS.
A las 9,—La preciosa zarzuela on un acto, denominada
NO MAS CIEGOS.
A las 1(\—La divertida zarzuela en un acto, titulada
FRASQUITO BARBALES.
fida
A las 11.—,La aplaudida zarzuela en ‘uu acto, titu-
EL SOBRINO DEL DIFUNTO. Baile al ti,ual de los tres últimos actos.
.CIRíUO METROPOLITANO
LEY ELECTORAL
para Diputados ¡i Cortos con el Decreto del Gobior-no General de 31 (ie Enero publicada on la Gaceta de IV dQ lebrero del oorriente arto. Se halla de venta on el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
filé <1
fee solicita á D. Juan Vil arnovo, dueño quo
ia ta vnnúKlomr. „171 A „„r. -I* AT-/ _	. *
DB LOS
hermanos orrin y c?,
Calzada dfel Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las afiches y dos I03 dias festivos con magníficos trabajos por ’’B esposos Geraldlne y Leopol 10, los hermanos Le- Í03 variados ejercicio» de los perros da.ne.-e» y otras mucha* jío>’edadss-
Imn dfil fJnfiiomn r. , 1 fí.   ■ i _
,_í AHÍ
8 X.