Mrqnc «on deducciones lógicas más elocuentes que 1 do cuanto pudiera óeoirce en fuvor dé la vacuna aseada dif datos oficiales que nadie puede desmentir ni poner en duda. También considera necesario encarecer á V. S. que procure estar siempre bien enterado del estado sauiterio de eso distrito; que ejcisa la mayor vigilancia respecto do la viruela; quo no le parezca insignificante un solo oaso, pues rara vez empieza por más aunque luego se haga epidémica y se extienda hasta lo infinito,y que dan do igual importancia á uno que á mil omplee inme, diatamento cuantos recursos tenga á la mano para sofocarla: quo propague sin descanso el excelente virus que recibirá con esta circular ó el quo á la pftzon tenga si es bueno; quo animo del modo déco : ro^o que sabe hacerlo á los prefosores empleados en el ramo, y á los particulares en favor do la vacunación y revacunación; quo excito en igual sentido el reconocido celo de esa Corporación, do las Autoridades subalterna-, y vooinos caracterizaddi' ó influyentes; qne exija á todos los profesores sin exoop cion el parte inmediato de ios casos do viruelas para quo soan llamados, expresando puntual y fielmente to las las circunstancias quo señala efadjun-to modelo do ostado; que soa iníloxlble v severo con los morosos ó ¡nexaotos en sus partes; quo si aparecióse la viruela en eso distrito, envió cada quince dias un estado conformo a¡ modelo y otro de de los individuos que vacunen y revacunon; que consulto con esta Superior las dudas y dificultades que so le ofrezcan respecto do este importante servicio; y finalmente, que en eslo asunto preferente y conveniente para todos, desplegue V. S. toda sú actividad y demuestre la misma inteligencia y acierto quo en todos los demás quo lo han sido encomendad ». Por último, cumple á su propósito recordar que, el Excmo. fc'r. Gobernador Superior Civ¡¡,

presentante y eco fiel de la voluntad de S. M. esta Provincia, con solícito afun y paternal int«
cior^aue ¡SdÍF Irt, /*a.oert'^ciones <*efun. medio á los doctores ó licenciados en la facultad de rcm'lino	aL’i a7Jí°|án^0®6 a loe» modelos sume- medicina y cirnjía araduados en las Universidades
™	i ,ntet,g*n<Ma qne serán devueltos \ oficiales dol Reino, quo aspiren á ella, para que en
ol término do veinto y un dias que vencerán el veinte y uno del corriente, ocurran con sus i stau-C'as á la Secretariado esta Junta general, situada en el Palacio Bpiscopa'.
Los ejercicios de la oposición consistirán:—Primero, en una disertación oral sobro un "punto clínico que dosigne ol Triburnl y cuya duración será de quince¡í vointo minutos, con preparación do media hora.—Segundo, un caso clínico de medicina, otro do cirnjía y practicar una operación quirúrgica.
Eu ámbos aotcs crgüirán ios coopositores.
Y cumpliendo lo ic rdado por la Exorna. Junta goneral, expido el presente edicto para su pu-blioaeion en la Gaceta oficial.
Habana Abril 1, ° do 1879.—fíl Secretario Antonio Saro.
re-
on
y paternal interés se ha propuesto el humanitario objeto de propaga* la vacuna á todo tranca y concluir con la viruela para Eiempre.y quo al par que su confianza ha puesto en nuestras manos sobrados elementos para cor-seguirlo. Kn tanto no so cumplan sus nobles y levantadas miras, y miéntras haya un solo caso de viruelas en !n Isla y un solo individuo qu o no es¡é vacunado, no podremos tener la satisfacción do decir que hemos cumplido con nuestro dober, ni que sabemos corresponder dignamente á esa confianza con que nos ha honrado, ni que estamos en aptitud de merecer la estimación y reconocimiento de nuestros conciudadanos que es la suprema dicha á que podemos aspirar. Lo quo en nombro del Excmo Sr. Gobernador Superior Civil y do su orden participo á V..... páralos ciéotos consiguientes.—
Dios guardo á V..... muchos añop. Habana 12 de
Mayo do 1866. El Vice-Frosidonte, Juan do Ariza. Ki Secretario, Vicente Luis Ferrer. Sr. Presidente de la Juntn de Sanidad de	Gobiorno Su-
perior Civil de la Isla de Cuba. D:reccion do Administración. Sección do Administración goneral. CircuUr. El Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, considerando que ia viruela amenaza extender-se por toda la Lia bajo la forma epidémica y que es de imprescriptible nocoBidad openorse á su marcha í todo trance, Ira tenido por conveniente «pro-bcr y disponer que so impriman, circulen y cumplan fielmente las siguientes medidas. 1. Se declara obligatoiia la vacuna para todos los habitan tes de esta lela, nacionales y cxlranjer s. Por lo tanto, se procederá inmediatamente á la vacunación y revacunación on todas las capitales de provinc'a, partidos, cuartones, caseríos y fincas do todas clases y del exaoto y pronto cumplimiento do esta disposición, serán responsables todas las Autoridades Civiles. 2.a’ La vacunación ha do sor precisamente con éxito, y no so entenderá vacunado, ol quo no presento las pústulas cnractcríeticas y recionto». 3.a Los profesores que hagan la vacnns.cfoD, rean 6 nó vacunadores titulares, auxiliaros ó moritorios, expedirán gratis á cada interesado nn¡» certificación, y en olla usarán indefectiblemente la siguiente fórmula: «Certifico bajo mi responsnbiliidad quo D.
............ha sido por mí vacunado con éxito, y
que el grano vaceinal era oaraotoristico. ote. eto.;» fór mula sin la cual, ningún atestado será válido; sin perjuicio do exijir al profesor por quien esté expedido, la responsabilidad que corresponda. 4ij Todos los profesores mediros ó cirujanos autorizados para ejorcor la profesión, quedan tsmbion desde ahora para vacunar y certificar, dando cuenta de uno y otro noto al vacunador titular del partido ó distrito üd que residan; y donde no lo hubiera, á la Autoridad Local, ó á la Superior do la Provincia; sin lo cual se le prc-hibe ambas cosas. 5. * Les Gobernadores me pasarán inmediatamorte una relación de ios puobios, caseríos, fincas, etc., en quo haya on la actualidad grano vivo de vaouna; donde no lo hubiere, sa lo procurarán á todo trance; y uüf> vez adquirido, lo conservarán bajo su responsabilidad, hasta que se piractique la vacunación general do su jurisdicción ó provincia. 6.“ Ea.el momento quo den por oonclnida á su satisfacción la vacunación y revacunación de sus distritos lo participarán igualmente, on la inteligencia quo siendo cst* servicio preferente á todos los domas en las actuales circunstancias, el que mayor colo desplegue y dé mejores y más pronto resultados, «será tambieD ol más acreedor á ia oonsidoraciou del Gobierno d-S. M.* 7.rt En los términos y dol modo quo extimen más conveniente, dirigirán desdo luego una alocuoion á los habitantes de sus distritos, excitando sus sentimientos de beneficencia y caridad y aconsejándolos que todos y rada uno por su parle secunden las miras de la Autoridad, y no ofrezcar el menor obstáculo á la vacungoion genoral. 8. rt Tomarán las disposiciones convenientes á fin do que dentro do sus respectivos distritos, en cada poblu-oion, partido ó cuartón y oaserio^so forrnon comisiones sanitarias según lo permitan las particulares circunstancias do ca ía localidad, ojasndo próviamon-to á la J unta de Sanidad. 9. * Dichas Comisiones que so crearán desde luego on todas partes, so compondrán de un individuo del Municipio, donde lo hubiera, y dondo nó, de la Autoridad Local en talidad de Presidente, del Sr. Cura párroco, de dos vecino^ Infliiyontos y caracterizados y do un vacunador retribuido, dondo lo esté, y dondo no gratuito. 10.55 Cuanto estas comisiones dispongan en favor de la vacunación y de la mejor higiene pública, tiene desde luego ni earáoter loiral necesario para su inmediato cumplimiento. 11.88 Su objeto principal será rocorror diarianameule loa distritos, partidos, cuartones, barrios y caseríos á su cargo; examinar detenidamente las casas, cologios, talleres, almacenos y demás establecimientos públioos, hacer vacunar á todos los quo no lo estuvieren: impedir la reunión do personas que no estén vacunadas y que sal gan á la Otilio loa convalecientes do viruelas, cuyo periodo de desecación no haya terminado completamente y tomar cuantas disposiciones su ocio les eu-guiera en favor del vecindario. 12. Para hacor más fácil e'servicio, el presidente y vacunador se situarán todos los dias en el punto y á las horas qne se estimen iuás cómodas y convenientes al vocinda dari) y los demás \ ocalos de la Comisión reooi re rán entretanto su demarcación y dirijirán al público á los sitios designados para la vacunación, temando nota do los que estén absolutamente imposibilitados da co^ounir para quo el vacunador les administre ol preservativo á domicilio. 13.51 Las Comisiones estaváa constan temen to ea ejeroicio desde eu instalación hasta <jue se baya verificad^ la vacunación gonepsl de sus distritos y cada dos rila« pur lo mó; os darán cuenta por escrito a la Autoridad ¡nmecTut y esta á la Superior de la Provincia, asi da sus trabajos, como del estado de la Ñ auóla si rjt'Stiero ó llegare á declararse en su8 respectivos distritos y de cuanto más consideren necesario,
14,	« Las Autoridades y todos sus delégalos de cualquier clase quo soan doborán prestarles su ayuda cuando la nocositcn y para los electos quo baya lugar irán siempre acomp^ñacias do un agento suyo.
15.	* Correspondo á las Jautas do Sanidad: vrgi lar el servicio y prestar en todas ocasiones eficaz i las Comisiones y á I03 vacunadores. nirsu en sesión amenudo y deliberar con acioito. Dar cuenta con puntualidad á la Superior dei estado do la epidemia y los partes quincenales de invadidos sevun modelo. Confrontar todos loo meses las certificaciones de defunción y los partes sanitarios de los profesores para impouer la multa de cinco pesos A los que fallen á lo dispuesto. A los médicos' Dar parte inmediatamente de los casos para
con la multa de cluco pesos les quo no lo estuvieren. Visitar grát's á todos los pobres do solemnidad atacados do viruelas; expresar esla cotdicion en sus recetas; dar'una papeleta para la Comisión de ¡socorros ó Sooiodad de Beneficencia, on la cual expresen si el enfermo carece do ropas, alimentos ó 'inero, Y finalmente expedir la certificación de los que fallecen hallónlos ó no asistido, cuva circuna tancia deberán hacer constar. Aceptar loa cargos propios de su facultad quo la autoridad los confie durante la epidemia. Proponer por escrito á la Autoridad ó la Junta de Sanidad, todo cnanto consideren convenioüte á la pronta extinción de la epidemia. A los Farmacéuticos. Despachar puntual y fielmente todas las fórmulas do Jos profesores reconocidos eu sus distritos que lleven la nota de pobro do solemnidad. Facilitar á la Autoridad todos los recursos do su facultad cuando ios necesitare. Pasar una relación del ’costo material Je las fórmulas por ellos despachadas á los no bres con la nota iudioada para que los Ayuntamientos o la Autoridad a merden el pago eu las formas que las circcns1 andas permitan. No despachar el mas simple [medicamento,bajo la multa de 25 pesos sin recela ó pedido de un médic'. 16.« El Gobiorno 83 reserva enviar al Inspector á los distritos que crea necesarios á cerciorarse do que se cumplan esta ? disposiciones y recompensar A los profesores vacan:-dores y demás personas que S6 distingan per su ce-9 y caridad. 17. Donde al presen lo hay a viruelas cu adelanto aparezeau, aunque sea un solo caso.las Autonoades acordarán lo si miente:— 1. ° Arbitrar fondos por suscricion voluntaria ó por derrama para socorrer á los enfermos virolentos pobres si as circunstancias imperiosamente lo exigen.—-2. ° Designar Médicos que presten asistencia gratuita a los pobres y boticas que faolliten del mismo modo as medicinas, sin perjuicio de retribuir ios servicies le unos y otros del modo que permitan los fondos recolectado», o los del Mur.ioipio, tan prouto cotm. ceso la epidemia.—3. o Donde hubiere sociedade <e Bonehcenoia y caridad se nombrarán comis'onoe Jo dos a más individuos caracterizados quo re ocupen de averiguar y socorrer las nooosidades do los pobres atacados do viruela». Donde las hubiere el os se encargarán de hacerlo y á sus propios ie-cursos aQadiiáol Ayuntamiento, ó la Autoridad aquellos da quo pueda disponer en alimentos, ropas etc.—4. o Prohibir los velorios y toda clase de reu-monos en las casas de los fallecidos quo al entierro de
Tribunal de exámenes de Maestros de Instrucción mental y superior de esta, Isla.
Secretaría.
ele-
Jo viruelas y concurran otras personas que las de su familia si osiáu vacunadas.- 5. ° Im-
asy objetos que eia
oedir la venta y tráfico de las ro hayan servido á enfermos de viruelas y que bajo ningún concepto se ospongan en las calles y vías públicas aun las que hayan do arrojarse como basura, las cuales deberán quemarse.—6.® Disponer que sean blanqueadas interior y exteriormente por sus lucilos las casas cri que liayau fallecido enfermos dt viruelas y perfectamente clorurados todoa loo objo ios qfe hubiesen estado á su servido.— 7. ® Las Oo-•nisioiiGs Baoltarius tendrán cnnvJlus y demás recursos necesarios ¡»ara Ja traslación do los enfermo* lo viruelas de un punto á otro y ee prohibirá por lo tanto que lo verifiquen los carruajes de alquiler, bajo la multa do veinte y cinoo pesos, quedando á salvo el derecho quo los particulares tionen de hacer uso Jo los suyos pata sí.-8. ® Los que fallezcnu de viruelas serán conducidos inmediatamente al Cementerio, dondo permanecerán en depósito hasta que trascurra ol tiempo prevenido para darles sepultara. 9.° En d Cementerio se observarán puntualmente» las reglas prevenidas oara los enterramientos, procurando que las fosas soan bien pro fundas, y que en cada una se arroje la cantidad de cal cor; ospoudiente ul número de cadáveres quo haya do contener.—10. La Policía responderá do lo iimpieza y aseo de las poblaciones y del exacto cumplimiento do todas estas disposiciones.—11. La Autoridad local publioará todos los dias mientras duro la epidemia un boletín en o! cual so dé cuento fe ru esta lo y de! número de invadidos y fallecidos; y dará al público conocimiento úg las personas qnt compongan fas oomiaione6 sanitarias, la do Socoiro y los nombres délas facultativos y boticas encarga-tos do la asistencia gratuita de los pobres. 12 Iodos los Gobernadores acusaián recibo inmediata mente do esta comunicación.—Y de óiden del Kxcmo. Sr. Gobernador Superior Civil lo comunico á V....para su conocimiento y efectos consiguien-
tes.—Dios guarde á V... .muchos años.—liaban* 12 de Febrero de 1867.—El Director.—Joaquin Vi-gil de Quiñones—Sr. Teniente Gobernador de......
Y dispuesto por el Sr. Alcalde Municipal Presidente el cumplimiento de lo acordado on todo cuanto so dispone en las circulares trascritas, se hace público por aste medio para general inteligencia.
Habana 27 do Marzo de 1879.—Ramón de Echa-varria.	*
DISTRITOS.	i domicilio	Paragespú, blicoi.	Consultai.	Vacuna.	Incendios.	Ëcdice-legalo».
]?			4	82	100	31	"T	141
	1	78 -	10G	17		155
s?		4	124	105	20	1	8
4?		i	102	01	35	A	122
	99	10				
6?		15	f>7	235	71			70
	130	453	887	204	3	619
Administración Xicesl de Aduanas.
El viérves 18 del actual á las 12 do su mañana se rematarán on el Almacén do averías donde se encuentran depositados los efectos siguientes:
5 Fardos con 212 kilcspei'cal americano estampado hasta 16 hilos, valor...........8139 04
2	Sacos conteniendo 5 kilos tejidos de al-
godón blanco liso con 18 hilos........ 4 ...
7	k;ios tejido do algodón labrado hasta
16hilos................................ 5 ...
3	Peuazos tejido do algodón............. 60
500 Gramos tiras de hilo, bordadas......... 25
G Mantas lana para señora................ 8
8	Sayuelas lata para idem................ 12 50
4	Camisetas de lana id............í...... 6
5 Docenas medias do algodón.............. 25
33 Pares calcetines de algodón............ 13
9	Añadidos do polo naturul............. 36
59 Cueros frescos al pelo................. 59
3 Barriles manteca de cerdo.............. 12
34	barriles harina do trigo... .............238
Total oro....... 8585 04
Cuyos artículos h n caído en pena de comiso por no estar declarados en el manifiesto del vivero americano Dauntless, llenándose on el acto las íor malidades prevenida», adviniéndose que»e admitirá postura por el to lo ó parto según convenga á 1~* iieitadores.
Habana Abril 14 de 1879.—P. O., Celestino Baica.
El viernes 18 del actual á las doce de su mañana so rematará en el almacén de averías un barr lito conteniendo 16 litros cidra caído eupooa do abaldono, retasado eu 3 pesos 66 centavos oro; llenándose en el acta las formali-d idea preveni'as.
Habana Abril 14 de 1879. -P. O., Ceestino Barca.
El limo. Sr. Vicepresidente de este Tribunal ha dispuesto se reúna éste los dias 18 y 19 del presente á la hora y lugar de costumbre, para proceder al exámen que tienen solicitado D. Matías Riera y Ripoll y D. Agustín Guerrero y Castillo.
A de su órdeu se publica con anticipación, para que llegue oportunamente á conocimiento de los interesados.
Habana 14 de Abril de 1879.—El Vocal Secretario, Andrés Belli'er y fíafols.
Casa General de Demerites de la Isla de Caba.
Junta Económica.—Secretaría.
.No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia 3 do! corrieute por falta de Iieitadores para contratar el oobro del derecho do planchas á los beques que atraquen al muelle do la Habana cor la cantidad de doce mil pesos oro; esta Junta Económica lia dispuesto so anuncio nuevamente por segunda vez, para que los que quieran hacer proposiciones lo veriquen con sujeción al ] liego de condiciones y modelo que se hallan de nianifieeto en la Secretariado la Exorna. Junta general de Beneficencia, Palacio Episcopal, calle de Ja Habana en donde so celebrará el remate el dia 18 de do este mes á las doce de la mañana.
Potrero Ferro 4 do Abril de 1879.—El Secretarlo, Faustino Canel.
Subinspccvion del servicio sanitario municipal de la Habana.
ESTADO de los servicios prestados por las Casas de Socorros de esta Ciudad en el mes próximo pasado.
Habana 1? de Abril de 1879.—El Inspector, Julio ZúTHga.
TFKCEIíA SECCION.
Don Enrique Vázquez y Sánchez, Gomandanto Fis eal del primor Batallón del Regimiento do la Roina número dos do Infantería.
Habiéudose ausentado de esta plaza el cabo pri-meio de la cuarta guerrilla de Jibaros á pié, Francisco SuSer Almirall, natural de Matanza», de veinte y ocho años de edad, de estado soltoro, á qubn estoy snmarisndo por el delito de robo de dos sor tijas.—Usando do ¡as faoultades, qua en estos caso? ooncedén las Realea Ordenanzas do S. M á los OS o'ales dol Ejército; por este mi tercer ed cto, cito, llamo y emplazo al mencionado cabo Franc'sco Su-ñer, con el fin do que en los dies dias, contados def-de el do la fecha, comparezca en el cuartel do la Merco 1 de esta ciudad, con ol fin de dar sus deccarges / defensas; y de no comparecer en el referido plazo, so seguirá la causa y será sentenciado en rebeldía por el consejo de guerra, sin más citarle ni emplazarlo por ser esta la voluntad de S. M.¡ triplicando al propio tiempo á todas las autoridades tanto civiles oomo militares, dén inmediato aviso de cualquiera íoticla que tuvieron del individuo áquien se refiere el presente edicto.
t'uerto Principe 15 de Marzo de 1879.—El Comandante Fiscal. Enrique Vázquez.
Fiscalía de Causas de la Comandancia “	Marina de la Halara.
Militar de
For esta mi primera carta de edicto, cito, Humo y emplazo A los desertores tripul mtcs de la bar ™ española «Juliana» matrícula de Bilbao, nómbralos Pedro López, Luis Olmo y Felipo Pió, todos naturales de Manila para que ee presonton en esta Piscaba en el término de diez dins, á contar desde la prosonto fecha, á dar sus descargos on la causa qiioso les sigue como desortores, seguros de que si asi lo hicieren se les administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario serán condenados en ro. boldia.
ílibani 8 do Abril de 1879.—José Querrá.
Por esto mi Begundo anuncio y por el término do nueve dias á contar desde la fecha, se citan para que comparezcan cuesta Fiscalía en dia y hora hábil a D. AValdo do la Concepción y D. Juan Menen-dez, ios cuales bace pocos mosos llegaron á esto país p-occdento de Santa Cruz de la Palma, con el fia de notificarles la resolución recaída en el expediente que so instruyó sobro la obstrucción de uno pozos eu Barranco Seco.
liaban» Abril 8 do 1879.— José Guerra.
ayuda
Reu.
En el expediente da apremio seguido por esta Administración contra la sociedad de Harael Sons y Compañía, Julio B. Uamel.y Dehcgues y Coropa ñía en cobro de lo que adeudan por derechos de importación y pagarés, be dispuesto se remato ol d>a 22 del actual A las doce da su mañina en el muelle de Caballería el bote de vapor titulado «Enriquito» qne se bulla situado on la ensenada de Regla y embargado por .esta Administración, el cual ha sido valorado con íus eCBeres y máquina en la canti-d* d de 374 pesosor©, llenándose en dicho acto las formalidades prevenidas.
Habana 9 ae Abril de 1379.--P. .O., Celestino Ba: ca.
Junta General de Beneficencia.
No habiéndose provisto la plaza de módico titular 59 Jel Hospital de San Felipe y Santiago de oBta ciudad, dotada coa la gratificación de seiscientos pesos anua'es en oro, que so sacó á oposición en 30 de Enero último; so convoca de nuovo por este
Orden de la Plaza del dia 16 de Abril de 1879.
Servicio para el 17.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel graduado Comandante del Regimiento Artillería í pié D. José Zubia.
Visita de Hospital.—El Capitau del Regimiento de Ingenieros D. Calixto González.
Capitanía General.—2? Batallón de Artillería Voluntarios.
Principal y Hospital Militar.—Batallón Cazadores
de Reu i.
Castillo del Príncipe.—Ingenieros de Ejército. Hospital de Madera.—Regimiento Infantería de Cuba.
Cárcel exterior.........— 1
Castlll >de la Punta........
Aduana......................
Gobierno Militar............
Monte de Piedad............ ...
Banco Español...............
Capitanía del Puerto........
AdmloletiaMon Económica y..
Prevención 1» Voluntarios...
Batería de la Reina.—Artillería á pió de Ejército. Retreta en la alameda de Paula.—Batallón Cazadores de Trinidad.
Ayudante ae guardia en el Gobierno Militar.— El 1? de la Plaza D. JoeS Martínez.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma, D. Manuel Fernandez.
B1 Coronel Sargento Mayor.—Fecallo.
2? Batallón de Artiria Voluntarios.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económico.—Anuncio.
En virtud do lo dispuesto pov el Excmo. Sr. Capitau General do esta Isla en 5 del corriento mes, se ba do procedor á contratar en remute público simultáneamente en los Hospitales de Cuba, Puerto-Principo, Santa Clara, Santiago de las Vegas, Isla de Pinos y San Ambrosio de la Habana el suministro por el término de un año, sois ó trosmosep, do los artículos siguientes: Carne do vaca, ternora y carnero, avos, huevos, leche do vaca y de burra, víveres, panetelas, bizcocho?, leña y carbón, que detalladamente se expresan en la relación que está unida a! pliego do condiciones qne 66an necesarios para U-s citados Hospitales desdo 19 de Julio próximo ó cuando recayere la aprobación do dicha subasta, cuyo acto de remate tendrá lugar, álás doce de la mañana del dia treinta del mes próximo.
Lo quo se anuncia al público pura que puedan presentarse como Iieitadores, las personas á quieuos convenga, siempre quo lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones y modelo de proposición quo á continuación se expresan, y precios límites quo obran en la Secretaría do esta Junta.
Habana 10 de Abril do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego do condicioues bajo ol cual so saca á pública subasta en virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General on 5 do Marzo do 1879 la contratación de los víveres y artículos de inmediato consumo que se expresan en !a relación que se inser;a á continuación, necesarios ó que so necesiten para el suministro de los Hospitales Militares de Cubo, Puerto-Príncipe, Santa Clare, Isla de Pinos, Santiago de las Vegas y los de esta Plaza.
1. 55 La subasta será simultánea celebrándose ante las Juntas Económicas do dichos Hospitales las que se constituiráu como Tribunal en la Dirección del mismo en el dia y hora fijados en los anuncios que se publicarán en la Gaceta oficial y otros periódioos observándose en dicho acto el órdon que establece la instrucción formada eu cumplimiento de la R. O. de 29 do Setiembre de 1S56 en que Be baca extensivo á estos dominios el Real Decreto de 27 do Febrero de 1852 para la celebración de subastas de todos los servicios del ramo de guerra.
2.51 So admitirán proposiciones por el término de un año, seis ó tres meses para el conjunto de los artículos quo componen ios suministros ó pa1 Aculares para cada uno do lo3 ramos del mismo, advir-tiéndose tendrán la preferencia ¡as proposiciones que ofreciendo mayo es ventajas á Iob intereses de! Estado abarquen mayor númeiode Hospitales más tiempo de compromiso y mayor número de ramos de los quo constituyen los suministros quo so desean contratar, manifestáudoee quo si hubiere proposiciones quo reuuioron las mismas circunstancias do ofertas de tiempo, número fie Hospitales, clase de artículos, ó igualdad do precio», podrán contender eutro sí en dicho oaso los autores de las mismas á la bsja per espacio do quince miuutos y en un tanto por ciento dul valor total, y si no fuero de su voluntad verificar dicha competencia, se verificará el sorteo de las citadas proposiciones en el acto por el Tribunal del remato para la deoislon de la quetuviore quo dársele la preferencia.
3.55 El contrato ó ooutratos regirán pqr el término que resultare determinado en la subasta y obtenga aprobación; poro si concluidos aquellos plazos no llegasen á formalizarse Duevos remates, quedarán obligados el contratista ó contratistas á continuar el servicio bajo las mismas bases y condiciones estipuladas y sin altaracion do precios por un tiempo más el que no excederá de cuatro meses, sin embargo se reserva á todos el derecho da rescindir sus compromisos en el caso de convenir al Estado, solicitando dicha rescisión con ud meB de anticipación pudiendo también rescindirlo aquel si la falta de contratista ó contratistas fuese repetida ó tan grave que merezca diebo correctivo á juicio de la Autoridad competente quedando obligados eu oste caso los contratistas á satisfacer ios gastos que originen dicha determina ion*
4.05	No se admitirá en el acto de la subasta pi'oposicion alguna que se concrote A determinado número de efectos de los quo sesefialan en la nomenclatura da cada uno dolos lotes en que so divide la «ubasta y según aparecen detallados en la relación de los mismos que va unida á estas bases.
5.08 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y con entera sujeción al modelo publicado para este aelo y se presantarán A los Secretarios de las Juntas Económicas, media hora antes de constituirse estas en Tribunal pura la subasta pasada la cual no podrá admitirse ninguna mas ni retirar las presentadas, considerándose inadmi-ibles las que no reúnan dichas circunstancias, no se hallen estendi-das en papel del sello octavo, ni las que fijen mayores precios que los marcados on los limites que se publican oportunamente.
6.05	Para ser admitido como licitador eu la subasta es circunstancia indispensable unir á la pro-posiciou lira carta do pago que justifique haber depositado el interesado en la Tesorería de Hacienda Pública el cinco por ciento en metálico do la cuntí-i a (i á que ascienda el suministro que desee efeo-juar, coyas noticias podrán adquirir ios que quieran interesarse en las subastas on las Secretarías de'las Juntas Económicas que han de constituir Tribunal
para este remate, cuidando para ello de expresar á dichas Juntas el tiempo que ge proponen suministrar, ¡as clases de artículos que constituiráu bus ofertas y el número de Hospitales que piensen provisionar.
7.	a El Jioitador deberá hallarse presente ol dia do la subasta ó en su defecto debldnmenLo representado, para lo cual su apoderado ontrognrá documentos en forma con oí objeto de quo pueda firmar el acta quo se ostienda y aceptar la responsabilidad consiguiente si el romato fuere declarado á su favor.
8.	* Será permitido al rematante ó rematantes ceder á otros la contrata siempre que el cumplimiento de ella otorguen por su pane el arrendatario la correspondiente escritura con la garantía del depósito que so fija en la condición 7$ y previa au-e torizaoion dol Excmo. Sr. Capitan General, en cuyol caso el cesionario queda exento de toda responsabilidad.
9.85 El remate no causará efecto hasta quo obtenga la aprobación del Excmo. Sr. Capitan General y’obtenida que sea esta, será de cuenta del contralista ó contratistas en totalidad ó pro>’ateo el pago á los periódicos oficiales de los anuncios y pliego de condiciones que sean necesarios imprimir; así como también do ios gastos do subastas y escrituras cuaudo tenga lugar la adjudicación dol remato y duplicar la cantidad del depósito como garantía definitiva.
10.	El oontratisla o contratistas quedan obligados á suministrar punlualmonte todo» los podidos do los efeotos contratados que so le hagan con destino á los Hospitales Militares antes citados por sus oficiales Pagaderos con uutorizaoion do las Juntas Económicas y sion ellas hubiero alguno quo no se hallase comprendido en las rolaoiouea quo se acompañan á esto pliego, podrá hacerse para ello un ajuste especial entro las Juutas Económicas y ol contratista ó con quien le ofreciere más ventajas 4 estas, á no ger quo el nùmero y costo do los nuevos efectos exijan la formalidad de rtra subasta.
11.	Será de cuenta dei contratista ó contratistas los gastos que ocasionen la entrega do los electos pedidos para dichos Hospitales Militares culos almacenes de los mismo».
12.	Los efectos quo ontrogaen soráu reconocidos por las Juntas Económicas de dichos Establecimientos y ai-fuesen desechados por estas por no estar arreglados á las condiciones que se prefijan, el contratista estará obligado á roponoilos con otros, siendo de su cuenta Ies gastos quo ocurran per ostas o'reunstancias;
J3. Todos los efectos que se suministren serán do la mejor calidad, en la intoiigeneia quo cuando no reantm estas circunstancia», ó no se entreguen dentro del plazo prudencial que ge fije, se adquirirán por el oficial pagadordol Hospital qichizo el podido, prèvia orden Superior al precio corriento de la Plaza por ouenta y riesgo del contratista, descontándose su importe del primer paco quo so le hiciere y de loa sucesivos si aquel no lucre suficiente.
14.	El contratista tendrá siempre designado un puosto on las localidades respectivas do lo? Hospitales á dondo so puedan mandar los pedidos que el sorvieio requiera.
15.	El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuciones y derechos Municipales ordinarios y extraordinarios existan y se impusieren eu este servicio.
16.	El pago de los efectos tendrá lugar en ¡a manera y forma que so sirviera ordouar el Excmo, ár, Capitan General.
17.	Cuando verifiquo ol contratista la ontrega do ofectos y fueron declarados inadmisibles, se estampará á continuación del pliego original el iveioo y conformidad nutoiizado por la ¡Junta Económica, cuyo documento lo servirá de comprobante parala redamación do la» cantidades ú que ascendiesen lo« efectos suministrados.
18.	En la' redaeoíon de loa recibos para el percibo del importe de lo suministrado eo sujetará ol contratista al modelo quo so le entregue por la Pagaduría dol Hospital respectivo.
Es còpia—El Secretario. —Antonio Purdifias. —Hay una rúbrica.—V9 B9—El Piosidcii'e, Lopez do Oohoa.—Habana 10 de Abril do 1879.—Es copia.
—lít ffoorotnrie, José Zaragoza.
Modolo do proposición.
D. N. N. veoiuo y dol comorcio do esta ciudad enterado del anuuo o y pliego de condiciones publicados on la Gaceta oficial de...para adjudicar
en pública subasta el suministro do articules do consumo á los Hospitales Militares do Cuba, Puorto-Príncipe, Santa Ciara, Sautiago do las Vegas, Isla de Piuoi y los de la Habana, desde 19 de Julio próximo ó cuando recayóse la uprobaciou <hj la subasta, ge compromete A los ramos do......á los precios
límites que so citan en fia relation en quo eslán
comprendidos con la rebajando....poroionto sobrecl
importo del suministro, manifesta ido que su referida oferta la hace extensiva solam luto al tuministro
del Hospital ú Hospitales de.......por el- término
de.....
Y para garantía do su proposición, presenta la carta de pago que acredita el depósito en Tes .roí ia ó su dologada do Hacienda do. ... pesos on oro, cantidad que 'e ha sido designada co jo marcada para dicha fianza por Tu Secretaría do la Juuta Económica do.....
Focha y firma.
Situación elei Banco Español de la Habana.
EN LA TARDE DEL SABADO 12 DE ABRIL DE 1870.
ACTIVO.
CAJA.
Olio.
CARTERA:
Vencimientos hasta 3 meses.
Idem de 3 A 6 idem.........
Idem A mAs tiempo..........
Documento» A cobrar cuenta agena.
OTROS CREDITOS:
Títulos del empréstito de $ 25.000,000-
Comisionados......................
Sucursales...........................
Créditos vencidos.................
Cuentas varias.................... •
1.046,080 10 256,404 10 5.030,605 70
6.039.149 96 150 ...
9.680,000 ... 099,164 34 82,84 7 49 56,737 35
Billlete».
Ì 3.539,339 73 740,459 13
4.279,798 86 2.179,008 ...
1.237,008 72 2.963,834 33 8.001,341 82
Hacienda PdUt.-s, cuenta de anticipo sin interés.
PROPIEDADES:
Fincas.................................. 5
Mobiliario .............................
Acciones varias..................................
15,604 43 5,727 55
GASTOS DE TODAS CLASES:
Instalación .....................
Generales........................
8,528 60 67,539 21
PASIVO.
220,008 03 6,785 63 1,218 8-5
42,578 78 27,816 l'3
CAPITAL........
Fondo de reserva.
Oro.
OBLIGACIONES A LA VISTA:
Cuentas corrientes....................... "J
Depósito sin interés..................... ^7«'o?9
Dividendos atrasados..................... 16,940 ...
Corriente N? 45........................................
BILLETES EMITIDOS:
Por el Banco............
Emision deguerra........
Billetes.
9.517,4U 16 414,299 36 62,083 05 61,440 ...
S 15.723,563 70 4-5.805,970 90
OTRAS OBLIGACIONES:
Empréstito de 25.000.000.......
Corresponsales.................
Contrato de contribuciones.....
Cuentas varias.................
Saneamiento de créditos vencidos. INTERESES:
Por cobrar...—.................
Por liquidar...................
Ganancias y pérdidas.,
1,638 50 2,709 32
40,659 40 196,901 16
2.165,692 62 $ 5,020 75
101,052 21 127,734 19
Oro.	Billetes.
¡i, 5.209,224 71	$ 7.370,934 55
6.939,299 96	6.458,836 66
10.818,749 18	12.202,164 «i
	45.803,970 90
21,331 98	228,010 51
71,067 81	70,395 01
S 23.050.673 64	S 72.136,302 75
Oro.	Billetes.
§ 8.000,000 ... 310,567 36	
5.277,219 »7	19.055,233 57 61.529,587 60
6.358,476 57	237,560 56
645,327 38	
2.160,713 87	228,736 40
307,368 99	8.5,184 62
S 23.059,673 64	S 72.136,302 75
Habana 12 de Abril de 1879,. B. Carvalho.
-Vto. Bno.—El Director iutefiuo, Jásá Mamón de Jicwo—El Contador, J.