AIERCADO NACIONAL.
ft
AZOCARES.
Blanco trenes fie Derosne y |
Rellleux, bajo ft regular... \ 13 ft I>I. id id. id. bueno A superior. )
Td. id. id. id. florete....... 11	á
Cogucho inferior ft regula)1, n?
849, (T. H.)...........
Id. bueno ft superior n® 10 fl
11....................... &
Quebrado Inferior a regular
núm. 12 ft 14 Id........... 8
Id. bueno n? 15 a 10 id.....	9} a 101
IU. superior 17 a 18.........   10$	a	11
Id. florete u019 a 20 id.... 11$	a	121
13$ rs arreba. ero. 14}
n
a o
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 6} a 0$. rs. arroba oro.
^CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 6$ á 7$ ra. arroba. Según envase, polarización y nCimero.
AZUCAR DE MIEL.
Do 4$ a 5$.—Idem.
AZUCAR MASCABADO.
por aquella Corporación, se convocan aspirantes al mencionado destino para que los interesados en obtenerlo acudan á esta Presidencia con sus respectivas instancias documentadas dentro dffl plazo de 30 dias contados desde la fecha.
Lo que so hace saber por medio de este anuncio que se publicará en el Boletín do la Provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Camajuaní 2 de Marzo do 1879.—El Alcalde Presidente, Francisco de la Torre.
esta declsrator.a de quiebra á fin de que según el artículo 1057 did Código do Comercio, nadie haga pago ni entrega de efectos ol quebrado sino al depositario bajo las penas de dicho artículo v al mismo deposita: io se entreguen las pertenencias deja quiebra.—Presentado que sea por el Comisario de la quiebra el estadode acreedoras que ha de formar te "
Ilustre Ayuntamiento de Madruga
Buen regular, á 5$ ra. Regular 5 ft 5$ rs.
Inferior ft común, 4f á 4f rs.
De 3 ft 34 js.
CONCENTRADO.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Juan Saavedra, auxiliar del colegial D. A. Manteca.
DE FRUTOS.
D. Pedro Sedaño.
D. Pedro Puig.
Habana 8 de Marzo 1879—El Bíudico interino,' M. N ufiez.
CUARTA SECCION.
OFXOX27AS BXJX. XWTS&XOB.
Comandancia de Marina de la Provincia de Cien-fuegos.
Don Francisco do Gaona, Ayudanto de Marina de esta Comandancia y Fiscal por delegación do la misma.
For este mi segundo edicto y pregón, cito, lía-ai) y emplazo al desertor dol bergantín español «Amistad,» Bartolomé Frías y Bullan, hijo de José y Catalina, na ural de Sallen, Soltero, de 18 »ños de edad, pora que se presente en esta Comandancia en el término de 30 dias dohtados desde la fecha, á dar sus descargos, y do lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de ordannDzs.
Cienfuegos Marzo 19 de 1879.—Francisco de Gaona.—Por su mandato, Plutarco Frasquieri.
Por esta mi primer cita y pregón, cito, llamo y emplazo, al marinero desertor del bergantín es, pañol «Carmen,» Gabriel Dorado, natuial de Manila, para que se presente en esta Comandancia á dar sus desoargos en el preciso término de 30 diaseon-tados desde la fecha, y do no efectuarlo así se fe declarará rebeldo ó incurso en las penas de ordenanza.
Cienfuegos Febrero 28 do 1879.—Francisco ele Gaona.— Por su mandato, Plutarco Frasquieri.
Junta Protectora de libertos de Cárdenas.
Presidencia.
lia dispuosto de la Gaceta
Ei Sr. Presidente do esta Junta que por nuevo números consecutivos oficial de la Habana, so convoque á la morena lími lia Acosta y al pardo Juan de Dios, crioho, siervos que lian s;do de Mr. Romor Halbran, para que sin la menor demora comparezcan en la Secretaría de esta Junta á evacuar cierta diligencia que tienen pendiente en ol expediento por elloB promovido solicitando sus cartas de libertad por creer no estar empadronados en ol censo general cerrado en 15 de Enero do 1871.
Cárdenas Febrero 24 de*1879.—El Secretario, Juan A. de la Prida.
Junta jurisdiccional de libertos de Santiago de Cuba. Secretaría.
Dada cuenta en sesión ordinaria de 10 del corriente, coo la pretensión de la esclava llamona Olivares, que manifiesta haber pertenecido a D£ Irene do su apellido, reclamando libertad corno comprendida en ol artículo 19 do la Le}’, la Junta acordó j ¡.tur con lugar su solicitud y que so procoda a i U	á Is. miara i del documento oportuno,
ardenUmdm	de 30 dia8 n0 80 ÍDtorPono «*
si aormo' atl r. & nueconcedon las disposiciones
recurso do apela,, a	jtt publicación dolo
vigentes, disponiendo ¿ do Provincia y Ga-rosuelto en el Boletín Oh.
‘Ceta de la Habana.	____.	„„
Y en cumplimiento de lo disp U° ^ pr0. inserción en la Baceta do la Habana, -0 do $¿79, santo en Santiago do Cuba á 11 do Febre.
Donato Adriaensens.
Propuesta del pliego de condiciones para subastar ol arbitrio do Matazones y puestos públicos por los meses que faltan del presento año económico do 1878 a 1879.
Primero. El remato tendrá efeoto por los meses que faltan del actual ejercicio desdo ol dia en que tomo posesión hasta el 30 de Junio de 1879. Abonando lo quo corresponda por dicho tiempo en con-copto de fijarse el remate anual en quinientos posos oro, según la parto proporcional que corresponda al precio quo lo adjudique en los meses que lo disfrute.
Segundo. Para sor postor se requiero depositar en la Cuja Municipal voioto y cinco posos ó su ■equivalente al tipo corriente en billotes dol Banco Español quo acreditará on ol acto dol remate con la correspondiente carta do pago.
Tercoro. Los imitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. l’rosidento dol Municipio; el dia y hora soñalado para el acto; y la Corporación adjudicará ol remate á favor dol que baga mejor proposi- ion sobre el precio total del arbitrio presupuestado en quinientos pesos oro por el año económico, para abonar lo que corresponda en los meses quo lo disfruto según el precio en que fuere subastado.
Ciu.r+o. Será de cuenta dol rematador el reintegro del 1 -peí dol sello 89 que deborá nsarsoen el expediente del asunto y do pegar los derechos de publicación do los anuncios oficiales; y no so le dará poSésion hasta que acredito esto último extremo.
5.® El Ayuntamiento no rospoudo ni garantí za al Contratista ninguna claso do poijuicio que se le originen, solo si le prestará el favor y^ayuda que osté en sus atribuciones para protejerlo en la peí cepcion del impuesto.
Sexto. En caso de queja del público ó faltas cometidas por el rematador, podrá el Sr. Regidor de mes remediarla y correjirla imponiendo al rematador la multa de cinco pesos por su falta la primo ra voz, que será doblo por la reincidencia, proponiendo ia rescisión del remato por la tercera, resolviendo ol Ayuntamiento en definitiva en todos los casos con facultad de acudir á ámbas partes por duda ó diferencias que ocurran por ia via ejecutiva y agotada esta, por la contenciosa administrativa.
Sétimo. En fin do cada mes ingresará el rematador en la Caja Municipal la dozava parto del precio total del remate; sin cuya circunstancia y la de haber satisfecho lo que adeude por multas ú otro concepto, no podrá percibir el impuesto del mes siguiente, que cobrará el Ayuntamiento á su beneficio propio y pasados quince d:as podrá rescindir la sub sta con pérdida del rematador de una mensua lidad que habrá de tener en depósito, en la Caja municipal desde que tome posesión del arbitrio.
Octavo. El rematador tiene derecho á exi jir á sus dueños por cada res mayor quo maten, sesenta centavos oro en quo van inclusos los diez centavos de limpieza de matadero y trerata centavos oro por cada res menor en que van inclusos los^cinco centavos do dicha limpieza dol matadero que quedan á cargo del Ayuntamiento quo tiene un empleado al efecto. Igualmente tiene dorecho á exigir por los puestos públicos en plazas, calles, valla de gallos y otros puntos do concurrencia.—Primero por cantinas y puestos con mesas dentro do dichos locales de b bidas, comestibles y dulces cuarenta centavos.—Por las nrsmas en la vía pública ve'nte centavo*: —Por las mismas siendo de frutas, dulces bastos, punches de personas conocidamente pobres diez centavos.—A los quo vendan en tableros, canastas ó ¡i mano idénticos efectos, cinco centavos.—Tambion cobrará por cada puesto de pescado crudo cinco centavos.—En les puestos que vendan efectos do vestir, juguotcs ú oíros no especificados, cobrará lo que corresponda según su importancia que graduará el Sr. Regidor do mes, y on caso de divergencia so resolverá según determina la cláusula 5^ Por la venta en caballerías ó vehículos do modas cobrará ol doblo do loque lo corresponda según su clase.
Noveno. El rematador está obligado á proveer á las personas de quienes recaudo ol arbitrio, de una sucinta papeleta, con el epígrafe do puestos pú-bliocs la cantidad que cobre y fecha quo lo percibe.
Décimo. El Ayuntamiento so reserva la percepción do este arbitrio en los puestos extraordinario» que se coloquen durante los tres dias de fiesta ■iel Santo Patrono, en este Pueblo, ó en la aldea de Pipián; pero dará siempre la preferencia al rematador para su cobro per convenio particular por la suma que fijo el Ayuntamiento, según.las circunstancias do concurrencia de dicha fiesta.—Madruga y Enero 12 do 1879.
Es copia del original quo so halla unido al expediento que trata del asunto.
M adruga y Febrero 26 do 1879.—-V9 B9—El Presidente, Santa Moría.—Andrés G. del Pozo.
Nota.-—El remate tendrá efecto á las doce del dia veinte y une do Marzo próximo.
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaría.
Debiendo proveoiso definitivamente con arreglo á tos artículos 118 y 119 de la Lay provisional municipal, la plaza de Secretario Contador do este -Ayuntamiento, dotada con el haber anual de ochocientos pesos oro, Be convoca á los que deseen ingresar en ei concurso, piara quo en et término de treinta dias á contar de esta fecha, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría.
Caimito Marzo 4 do 1879.—El Secretario interino, Pruno V. Miranda.—Es copia.—El Secretario interino, Miguel do Cabello.
Ayuntamiento de Vinales.
Convocatoria.
ÜallátuloBa vacanto la plaza de Secretario Con tador de esto Ayuntamiento, dotada con el sueldo anúal de mil pesos, y debiendo proveerse en propiedad conforme al artículo 118 do la Ley orgánica municipal, se convocan aspirante» á dicha plaza, quienes presentarán sus solicitudes con los justificantes de su aptitud y méritos, en la Secretaría do este A) uutnniiento en el término da treinta dias á contar desde esta focha.
Viñales Marzo, primero do 1879.—El Alcalde, Jaime H. /Vacio. —Es copia.—El S ooretario interino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de leas Mangas.
Convocahociu.
■a
Debiendo proveerse en propiedad la plaza do Secretario de esto Ayuntamiento, con arreglo á los articules 118 y 119 ae la Ley dotada con el sueldo aDual de mil pesosoti oro, sehaco público por este medio para que los aspirante» dirijan sus aoliaitu-drs debidamente autorizadas al Sr. Presidiante, on el término do treinta dias, acontar desde Ja fecha en que se publique este anuncio.
Las Mangas Marzo 19 da 1879.—El Al°a|de, Francisco León.—Es copia.—El Secretario in terino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de Camajuaní.
Debiendo cubrirse en propiedad la plana de Bocrotario Contador del mismo, y cumpliendo con lo que sobro esto particular dispone el articulo 118 da la Ley Municipal, y lo acordado
Alcaldía Municipal de Bejucal.
Don Crispió Marroro y Perez de esto vocinda-' aclieitado autorización 4° esta Alcaldía, paño, ha ^	ijj8 marcas denominadas «La Fé Ca-
ra matriou "'amo y Aroma» para el uso de su fá-tólica» y «Bato	posee 011 la callo de la Sacrisr
brica de tabacos q
tia núm. 7 de esta eiu ^ anuncia por medio de la En su consecuencia e. ñneflos demarcas pue-Gaceta oficial, á fin de que los .	^ gp pretenden
dan examinar los diseños de las	„.„y ^pj-feho á
matricular, y los quo se consideren	g08 re.
oponerse ocurran á esta Alcaldía á prosen.	¿
cluunciones en el preciso término do diez «. contar desde la fecha de esta publicación.
Bejucal 21 do Febrero de 1879.—Jutto Ha roña.
.	.	fijará illa para la celebración
de la junta.—Notifiques« esta providencia al quebrado. A los flne^ que interesa procedente líbresoal juzgado de la Catedral la corñiinicacion propuesta en el primer otrosí sobre el segundo 1 orno se pide.—Y habiéndose dispuesto en providencia Je esta ¡f* cha que ¡el veinte y seis del actual tenga efecto la .junta general de acreedores con el objeto de elegir stndici s, cuyo acto se celebrará en la calle de Han Ignacio número 70 ft las doce del dia indicado bajo la presidencia del Comisario; se haco sa berpor ei presente que se publicara cu tres números consecutivos de la Gacela oíie al para conocimiento de general de los acreedores.—Habuia y Marzo 7 de 187a Arturo Galletti.	a 12
En ei incidente á los autos del concurso de D. Gabriel Claudio de Zequeira, formado para tratar de la ad minisiracion del ingenio San Felipe de Caoba?; ha dis puesto el.Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, que en tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se convoquen á las personas que se interesen en la adquisición de las mieles de la za fra actual, ajustándose paia ello á las bases y condicio nes siguientes, admitiéndose las proposiciones que no las alteren radicalmente ó en su esencia.—Primera.—El Administrador judicial se compromete á entregar al re matador, todas las mieles que produzca el ingenio San Felipe de Caobas, durante la zafra de mil ochociento setenta y ocho á mil ochocientos setenta y nueve.—Según da.—Cada bocoy de miel contendrá ciento setenta y cin ro galones de peso; serán entregados en el paradero de Caobas y allí se rectificará la medida al efectuarse la entrega.—-Tercera.-—El rematador facilitará los envases necesarios que remitirá'con anticipación, siendo de cargo del comprador los fie tes hasta el paradero citado y ios que devengue hasta el lugar de su destino.—Cuarta.—El comprador entregará al aprobarse la subasta, el aproximado de cincuenta bocoyes; y norainalmente liquidará el importe de los bocoyes que haya recibido,—Quinta Todos los gastos do cualquier clase qne seau, escoplo el tiro del fruto desde el ingenio hasta el paradero de Caoba?, serán de cuenta del rematador.—Asimismo ha dispuesto S. S., que so subasten cien bocoyes de azúcar mae-cabado de la propia zafra del ingenio San -Felipe de Caobas, que pueden examinarse en los almacenos de Regla, donde se encontrarán á la consignación de T). Francisco del Barrio, el dia diez y ocho del corriente á las once de la mañana en el Juzgado calle do Manrique núm. 73, en cuyo dia yjiora se celebrará también la ventado las mieles, ya explicada, en la forma siguiente. —Las proposiciones para ambas subastas se presentarán en pliego cerrado, los cuales serán abiertos en ia audiencia pública-el dia y hora señalados, pretiriéndose la que mayor precio ofrezca, y «admitiéndose una puja do diez minutos se resultaren dos 4 más iguales; que el precio de los diez bocoyes de azúcar se entenderá entregando de contado el aproximado y quo el término para pesarlos es el de diez dias improrogable?; asi como que para la venta do las mieles se admitirán las ofertas que no alteren radicalmente ó en su esencia las bases prainsortas. Y para su publicación libro la presente. Habana y Marzo cinco de mil ochocientos setenta y nueve.—José Nicolás de Ortega.	A O 10
G. Ledon.—Por mandado de S. 8. Rafael Aguíar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut su-pra.--Rafael Aguiar.	EOS
O- Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por osle mi 3? y último edicto, cito, llamo y empla-á D. Federico Miranda tiara oue en el lénñinn .1« o
EDICTOS.
Q.UIR TA SECCION»
AUTOS.
En los autos de la quiebra de D. Ramón Rósete, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lia, dictado ei auto que á la letra dice.—Habana F obrero Io de 1879.—Considerando: que con arreglo ft lo que dispone el artículo 1025 del Cóulgo de Comercio y el 4. título 17 adicional déla Ley de Enjuiciamiento Civil, ha do declararse en estado de quiebra á instancia ael acreedor, b gitano deudor que cesa en el pago de las obligaciones corrientes y en el caso de que te trata, aparece que seguu las actas de fojas 5 y 7 en 20 de Enero ultimo fueron protestados por taita de pago lo» dos pagarés ft que aquellas se riñeren y demandado D. Ranioii Rose-te por compra de efectos y que si bien por virtud del articulo 3026 del Código de Comerán, no puede declararse en quiebra al deudor que presenta bienes disponibles para el embarco en el presen te caso consta por diligencia á fójas veinte y siete al tratar de embarcar bienes ft Monte no se le encontraron por tener ya ocupados los quo noseia.-For virtud de ios expuestos méritos y disposiciones citadas se declara en estado de quiebra con calidad de por ahora y sin penuicio de tercero á D. Ramón Rósete rotrotrayendo los efectos de la quiebra al veinte do Enero último, fecha en que apa-rece la cesación en el pago de sub oblipacioneB y según í^ue dispono el^artículo 1044 del Códfgo de Comercio y eill del citado título 1? adicional «le la Ley Je Enjuiciamiento Civil se accede ft la prisión del hrá de llevarse ft efecto A menos que cu el acto de ser para ello requerido dé fiauza de cáicel segura ca cuj o caso quedará amatado eu su pasa.—be nombra para depositario de la quiebra ft D- Manuel Alarifio y para C luisario á D. Aquilino Ordoñez ft quienes por medio de oficio se hará saber eso nombramiento dan á ocupar los bienes y demás pertenencias del quebra do haciéndose constar su estaoo.—Con testimonio de esta providencia ofleiese á la Administración general de Correos para que se detenga y ponga á diapo^icloii del
«Vi misario de la quiebra la correspoudeucia que se dirija Comisario ut ¡	n,Mu.... ntos mil) íauese
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta Ciudad. Por esta segunda carta de edicto, hago saber: que en el intestado del Capitan D. Antonio Cancela López que falleció en el Hospital Militar de esta Plaza el dia veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro, he dispuesto se publique la presente carta en el periódico oficial de esta Ciudad comunicando la muerte sin testar de! citado Cancela y López y llamando ft los que se crean con derecho á heredarle para que en el término de tres mes's comparezcan en el juzgado ft deducir sus acciones; haciéndose saber que sé han presentado DI Dolores Cancela Vélos'á y D7 Teresa, D. Ramon, D'j Maria y D. Joaquín Cancela y López sobrina y hermanos de'D. Antonio Cancela y López.—Dado en Santiago de Cuba ft 3 «le Enero de 1879.—Tomás de Morales. Erasmo Regueifero-'.	E O 12
Por esta segunda carta de edicto, hago saber: que en los autos intestado del ultramarino D. Segundo Rojas y Canosa, he acordado llamar ft los que se crean con derecho ft heredarle para que vómparezcau ft deducirlo en el juzgado en el término de cuatro meses y que se publique en el periòdico de esta localidad.—Dado en Santiago de Cuba á 3 de Enero de 1879.—Tomás de Morales.— Erasmo Regueiferos.	E O 12
Por el presente se llama y emplaza ft D. Mauricio, R. Gustavo y D. Julio Virgin!, herederos de D. Gustavo Girard y representados por su iegftiuio padre D. Antonio Virgim cuyo domicilio y residencia se iguoran, para qiie dentro de’seis dias improroirables comparezcan en este juzgado y por la escribanía der infrascrito á con-teslar la demanda de menor cuantía que contra ellos ha deducido D? María Aun Girard en cobrade un legado de quinientos pesos que la hizo el referido D. Gustavo y de lu cual les he conferido traslado por auto de 13 del corriente.—SI asi lo hacen se les oirá en justicia y do otro modo se seguirán lo3 auto» en su rebeldía haciéndose las notificaciones que ocurran eu losestradosde este juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la ley do Enjuiciamiento Civil, parándoles ei perjuicio consiguiente.—Dado en Santiago de Cubaá 17 ae Febrero de 1879.—Tomás de Morales.—Rafael Ramis.
E 10
Don Francisco Noval y Marti Caballera de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez do primera instanciade esta villay su jurisdicción etc Por medio del presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se orean con derecho á heredar á D. Cárlos Mazon y Borja, natural do Canarias, soltero, de 66 años de edad y que falleció siu testar en el partido del Mariel, á fin de que eu el término de treinta dias se presenten eu este juzgado con los documentos justificativos á deducir sus acciones apercibidos deque en caso contrario se seguirá adelante en la actuación parándolos el perjuicio que en derecho haya lunar.—Gua-najay y Febrera 28 de 1879.—Franoisco Noval y Mar-1 i.—Oe órden de 8. S Manuel de J. Arocha.
I). Eduardo larcta Agúero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Julián Valdós, cuyas generales so ignoran, para <iue el término de nuevo «lias contados desde esta fecha, ae presente en la cárcel pública ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones ft la parda Elvira Valdés y otra, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en laf penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los demás trámites de la causa.—Habana Marzo 3 de j879._García Agüero.—Por mandado deS. S. Francisco de Castrp.	F O 7
Don Francisco Noval y 3VIartí¡ Juez (,e Pr¡niera instancia de esta villa y su partijo judicial.
Por medio del presente, 3‘Jv último edicto cito, 1 lanío y emplazo ft D. Francisco Gómez, cuyas generales se ignóran para que dentro ile 9 (lias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta Villa, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un «’aballo con montura y freno de la propieclail «}e D. Francisco Capote, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso 'as penas de la ley, y por bastantes los estrados del ?u ' "ara hacerle las ulteriores notiticacione» <;ue juzgado P . .iajay Febrero 24 de 1879.—Francisco No-
*• »■ *
Ledo D Emilio Querol y Deludo, Juez de Paz y de
primera instancia a-cidental.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamó y emplazo ft D- José Porrua, vecino deBatabanó y cuyas generales se ignoran, para que en el término «le nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad ft descamarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le lesiones ft D, Eustftquio Lechcr, seguro de que s ‘’así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebe de y entuma/, y por bastan-tea los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan^ías notíficadonís y demás trftmites.-Bejuca Marzo 2 de 1879.—L. Emilio Querol.-Por mandadode fe. S.
DonPAntonToTzqu¡erdo y Pozo, Juez «le primera instancia del distrito del Cerro.
Foresta mi segundacartadeedicto cito, llamo y emplazo al pardo Florencio, cuyo apelíllelo cree sea Mai tiñe/'do condición libre, albañil, como de 40 años y bombero para «que dentro do nueve dias del último anuncio se presente preso en la cárcel pública do esta Ciudad ft descamarse «lo la culpaque le resulta en a causa que se le sigue por homicidio del moreno Marcelinoy rabo en la morada «le D. Tomás Francisco Aguiar, cierto y seguro de ríue si así lo hiciere se le oirá y administrará justieH y de lo contrario se le. declarará rebelde v contumaz é ín-cuivo en las penas «tela ley. Habana Marzo citrati de rai/ochocientos setenta y nueve.-Aiiiouio Izquierdo.-Pormandado de 8. S. Josó Nlcolás de Ortega. ^
Don José Grcgoria Ledon, Caballero de la Real y distin guida órden de Cárlos Tercero y Juez deprimerà instanciade Jasuco etc,
Por esterni primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Filomeno, natural de Macao, vecino .* i   H,—ft	.Li lift
z<> a IJ. Federico Miranda para que en el término «le 9 dias ft contar desdo lu última publicación so presente en este juzgado ft evacuar el traslado «pie se le confiere d»Ja acusación fisen] en la causa seguida por rapto de 1)7 Luisa Bastillo cierto y segura de «pie si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrat no se le declara rebelde y contumaz é incurso en las penas «le la ley y por bastantes los estrados del ju/gado para las notificaciones y demas trámites que ¿curran.
Dado en la villa de Güines ft2 de Marzodel879.—Laurel.—Francisco Muñoz.	e O 10
aSSIAT&S.
de"ía Habana, solt. ro, de 44 años de edad y de ohcm campo para que dentro (le nueve días se presente en la cárcel ce esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul-a causa que se lo siguo por incendio de un campo ce ^«.a del ingenio «ElCármen» de les Sres. Medina y \íontpro cierto v pesuro de<juc bí asi lo hiciere so le oirá y-ádmíntstrarftfustlctay (lelo contrario se le declarará
------ . ‘rebebió y contumaz y por bastantes los estrados del juz-
ue se dirija do eoa quien se entenderán las notlflcaciot:My demá-ft*d!‘iíamo'irRósete! — Por rried 1«.‘do edlotos-publíquese [fr4mite8	juicio.-Jaruco y Febrero 28 de 1879.-José
cel ta en la de «jaba
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presento hago saber que he dispuesto resaque á pública subasta por el término de veinte dias la mitad do la casa número uno de la calle de la Lampari-llay accesorias letras A. B. retasado el todo en cincuenta y cuatro mil treinta y ocho pesos, treinta y nuevecen-tavos y señalado para que tenga efecto dicha subasta ol diez y siete «le Abril entrante á las once en el Juzgado, sito en la calle «lo Manrique número setenta y tres á fin de que el que se interese ocurra «i hacer proposición el día, hora y lugar senalailo. Que así lo he dispuesto en los autos seguidos por O. Tomás Atalay contra D? Gertrudis Velazquez enjeobro de pesos. Habana y Marzo siete «le ¡nil ochocientos setenta y nuevo.—Antonio Izquierdo.—Por mandado do S. S., José Nicolás de Ortega.
- sueari	k 11
En lo» ejecutivos seguidos por D. Segundo Geijo contra D7 Josefa Aliaga en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se ha servido señ iiar el «lia primera del me» «le Abril próximo á las doce de su mañana en las puertas del juzgado calle ile Versal!«» míniero 27 para el remate do una casa y accesocia situada en el pueblo de Regla cal le «le «le Santa Rosa esquina S Morro número 86, «pie lia 6Ído retasada en la cantidad de rail quinient s ochenta-y nueve pesos treinta y nueve centavos en oro.—Guanabacoa Marzo! de 1879.—Luis J. Marín.	jq 12
En el incidente al abintestato del moreno José Mala Echevarría, promovido por Francisco Bonet, sobre disolución de una sociedad, se lia servido el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, señalar el dia diez y siete del corriente mes á las doce do su mamúa y alas puertas del Juzgado, para el remate de varios efectos y enseres que oomoonen el tren fu nerario de la calle de los Cocos núm. 49, (del pueblo «le Regla ] los cuales han sido tasadoa por peritos en tres mil cuarenta y cinco pesos quince centavos en billetes del Banco Español. Y para que los que quieran hacer proposiciones pue dan verificarlo cumpliendo con lo mandado, libro el presente para su publicación por tres números consecutivos. Guauabacoa Marzo cinco de mil ochocientos setenta y nueve. Francisco W. Armengol.	R 9
Don Lúeas García Rulz, Juez de primera instancia di’l distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente y fi‘consecuencia del concurso de acreedores de D. José Cadavai y D7 Rosa Diaz Berrio, he dispuesto tenga lugar el remate del ingenio titulado G i rafa, perteneciente ft los bienes de dicho concurso, hubicado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Hato Nuevo, compuesto de sesenta y cuaro eaballeiins ciento veinte cordeles de tierra, sus fábricas, máquinas, dotaciones de esclavos y animales y demás anexidades, tasado en doscientos treinta mil oiíbenta y un pesos noventa y tres centavos oro, señalándose para dicho acto el dia veinte y tres de Abril próximo entrante á las doce de su mañana en el Juzgado sito calle de ¡Amargura uuo. en concepto que 110 sí admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su tasación, la cual se halla «le manifiesto en la < scribanfa del actuario. Y para su publicación por la Gaceta oficial se libra el presente. Hallan» Marzo cinco de mil ochocientos setenta y nueve. García Ruiz.—Por mandado de 8. S., ManuelB «rreto.
R 10	.
Por el presento y á consecuencia d :1 incidente al concurso de D. José Cadavai y D7 Rosa Diaz Berrio, formado para tratar del remate de mieles del ingenio Gi-rafa, he dispuesto se saquen nuevamente íl remate dichas mieles «juo produzca el referido ingenio en la actual zafra, habiéndose señalado para el acio el dia veinte y cuatro del corriente ft las doce de su mañana, en el Juzgado calle de Amargura uno, bajo las condiciones siguientes:—Primera.—El rematador pagará las mieles que en la zafra actual de 1878 á. 1879 produzca el ingenio Girafa, al precio que resulte como término medio de indas las ventas que de igual clase se efectúen para exportación en la plaza de Cárdenas en cada uno dolos meses que se reciban.—Segunda.—Las mieles será-i de primera elaboración, dulces y puras.'-Tereera.—Nada dará el rematador como adelanto, sino que pagará el precio cada mes.—Cuarta.—El rematador suplirá los bocoyes vacíos necesarios pitra el envase do las mieles y abonará el flete de las mismas por cuenta del precio.— Quinta.—Las mieles serán eutregailas en el paradero de la ciudad «le Cárdenas, cuyos fletes se abonarán también por el rematador, por cuenta del precio. Con la advertencia de que en dicho acto será preferido el postor «jue mejoro las condiciones insertas. Y para su inserción en la Gacela oficial se libra la presente. Ilabatia Marzo cinco de mil oehocientossetentay nueve.—García Ruiz.
— Por mandado de S. 8., Manuel Barreto. R lo Eu los autos incideute á la te-tamentarfa de D. Oonza loBufilI promovido por D? Micaela Castañeda «1o Here-.liaen cobro de pesos, se ha servido el Sr. Juez de prime-rainstancia de esta villa por ante mí disponer que por 3 uúmeras consecutivos «le la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia 28 del corriente mes á las «loce de su mañana para el remate de un almacén y dos casas anexas situado en la calle «le San Pedro número nueve perteneciente á la sucesión del referido Buflll y que lia sitio retasado en cinco mil ochocientos cuarenta v seis pesos eu oro.—Y para quo I«»s «pie quieran hacer proposiciones puedan vericarlo el dia señalado libro la presente para su publicación.—Guanabacoa Marzo 6 le 1879.— Francisco W. Armengol.	R 10
En los autos seguidos por 1)7 María AutoniaMontiiI-vo contra el Exorno. Señor don Ramón do Man tal vo y Calvo, en cobro do pesos, el Sr. Juoz «lo primera instancia del distrito del pilar ha dispuesto so publique en la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice así.—Juz gu.do de primera instancia <leí distrito del Pilar.— D. Aniel Curros y Martin, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á un ingenio de fabricar azúcar titulado Desquite y el cafetal demolido nombrado Bellavista anexo á él, situado on el cuaiton de Canasí, partido de Corral Nuevo, compuesto de cincuenta y cuatro caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, dotación de esclavos y animales, máquinas, demás útiles y siembras en ciento cuarenta y ocho mil novecientos diez y seis pesos cuarenta y dos centavos, cuya finca se saca á subasta por término de veinie dias, paia que concurran «1 juzgado el dia cuatro do Abril venidero, a las doce de la mañana dia y hora señalada para el remate «le la mis-Quea«ílo tengo dispuesto á cmsecuencia de los
tener efecto en la sala del Juzgado calle de. Amargura número uno, alto». Así lo he dispuesto en los ejecutivos que sigue D. Angel Fernandez ooutra el expresado Cens en cobro de pesos, llahana y Marzo tres «le mil ocho cientos setenta y nueve.—Garcia Ruiz.—Por mandadode S. 8., Rafael del Pino,	p g
D. Eduardo García Agüero, abogado «leí Ilustre Colegió «le Madrid y Juez de primera instancia «leí distrito «ie la Catedral.
Por el presente se convociu á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa do mampostéría, azotea y tejas situada en la callo de Bernaza número veinte y siete, cuadra comprendida entre las callos de la Obra-ida y Lamparilla, acera del Este, la cual consta do ocho setenta y cinco metros de frente, seis setenta toPtros do fondo en bu primera medida; ocho cuarenta metros de frente y treinta y un metros de fondo en la segunda medida; que ámbas hacen trescientos]quince, dos metros plano?; justipreciada en doce mil cuatrocientos sesenta y tres pesos 52 centavos oros parala aubasta'.de la misma se ha se-ñaiado el¡dia 26 del presenteá las doce, en el Juzgado, sito en la calzada de Galiano núm. 102; advertidos los postores de quo á dicho precio se le rebaja un quinoo por ciento y de que la actuación estará de manifiesto en la escribanía del actuario. Habana y Marzo primero de mil ochocientos setenta y nueve.— Eduardo García Agüero.—L. Agustín Valerio.	R 9
Don Rccaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia
del distrito de Belen.
Por el presente y á consecuencia del intestado «1<7D. Manuel Alejandro Íz«iuier«lo formado para nsegurnr el lialu-r que correspondió á la demente Doña Marta Igna-cia Ramona Iz«;uier«lo y continuado para tratar de su abintestato se ha señalado el día diez y ocho de Marzo •lMi corriente año, á las doce de su mañana eu este juzgado, sito eu la calle de Santa Clara número veinto y uno para el remate de la mitad delà1 casa calle de Aguiar número ciento treinta y ocho tasada toda ella en veinto y ocho mil ciento treinta y seis pesos setenta y siete y medio centavos: al potrero «Esperanzan ubicado en Ja jurisdicción de jan Antonio de los Baños, partido de Alquízar, cuartón 8an Andrés, compuesto de seis un cuarto caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, cercas, aguadas, pozo, tan que y arbolado en la suma «le ocho mil setecientos un pesos tres reales. Lo que se anuncia al público por eete medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado. Con la advertencia que no se admitirá postura que no cubra el total del precio hecho de dicha» «los fincas.—Habana Febrero 4 do 1879.—Recaredo Ruiz Conejo.—Por mandado de 8- Sría., Joaquin Lancfs.	R 11
CONVOCATORIAS.
«utos seguidos por D? María Antonia do Montalvo contra el Excmo. Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo, encobro de pesos. Habana Marzo cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.—Angel Curros.—Por mandadode S. S-, Mateo ü. Alvarez. Y para qoe tenga efecto lo dispuosto libro la presente. Habana Marzo cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.—Mateo G. Alvarez. R 9
A consecuencia de los autos seguidos por D. Pedro González Larrinaga contra laSra. D7 Aurora Rossi de Muñoz on cobro «le pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del «listrito de Guadalupe, por ante mí, se saque á pública subasta por término de veinte dias la casa situada en la callo «le Lamparilla núm. 22, esquina á la le Cuba, tasada en noventa y seis rail.trescientos treinta ! siete pesos cuaienla y dos y medio centavos eu oro, se. ñalándoso para el remate el dia 4 de Abril próximo entrante «í las doce ene3te Juzgarlo; advirtiéndose que no e admitirán proposiciones que no cutirán los dos tercios del avalúo, el cual sa pondrá de manifiesto en la escribanía ri las personas que se interesen en la subasta. Y para que llegue á conocimiento del público, libro la presente jiara su inserción en tres números de la Gaceta oficial. Habana Marzo tres do ¡nil ochocientos setenta y nueve. —Ai tura Galletti,	R 9
A consecuencia de los autos seguidos por D. Tomás A. Haylcy contra I). Jaime Torres eu cobro de pesos: ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí; que el dia 12 del corriente á las 8 «le su mañana y en ¡as puertas del Juzgado, sito calle del Obispo número setenta y cinco, tenga efecto el remate de los bocoyes do azúcar elaborados en el ingenio
•‘Sonora,” quo existen «depositados en los álmacenes «le Regla, y los que se remitan hásta el dia señalado para la
subasta, sirvienilo como1 tipo para ella, la cotización de-Colegio de Corredores del dia anterior que se exqirá del bidameme. Y para su publicación libro la presente. Habana Marzo cuatro de mil ochocientas setenta y nueve, —Pedio Rodríguez Per««- ,
NOTA’ que la muestra de los nzacajresque se suba«, tan se encuentra de manifiesto en la esoribauíadel actuario «vira los que quieran examinarla. Habana fecha ut supraf Doy fé.—Rodríguez Perez. .	R 9
D<in Lúea» Garda Ruiz, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe do esta ciudad.
For el presente edicto se anuncia al público qne para el dia vouite y ocho dol actual á las doce de 41 está anunciado el remate de tres casas pertenecientes á D. Cipriano de Celia, situadas una en la calle de Cádiz núm. S5 'le manipostería, azotea, tabla y teja?; apreciada en mil setecientos cuarenta pesos sesenta y dos centavos; otra contiguo á la misma núm. 87; en setecientos setenta y seis pesos veinte y cídco centavos oro; y la otra en la calle de Zíqueira núm. 52, tasada en mil doscientos nueve pesos setenta y uu centavos oro, cuya subasta ha do
Don Lijeas Garda Ruiz, Juez de primera Instanciu del
distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el presente edicto se hace saber quo en junta celebrada el 28 de Febrera último, en los autos de concurso de D7 Dolores Mora y la sociedad de Mora y Quevedo los acreedores concurrentes en mayoría de veros y cantidad, tuvieron el acuerdo óconuenio siguiente:—Primera. —D7 Dolores Mora se obliga esclusivameute al pago de toilas las deudas contraidas por ella y por la sociedad de Mora y Quevedo, quedando el socio D. Manuel Quevedo libre de toda responsabilidad, según tienen acordado limbos en el contrato de disolución de la compañía que tienen en el ingenio Los Alpes.r-Segundu. — Como una de las bases deesa disolución es la de «pie la Mora trasfiera ft Quevedo la propiedad de los sitios 8an Pablo y Caimito queda la Alora autoriz 'da por D. Federico A ranguren, hipotecario de ellos, para trasferir-los ft Quevedo, libres de lo hipoteca, la cual cancelará dicho acreedor —Tercera.—Las hipotecas constituidas en los Ingenios Los Alpes y Victoria, «juedan vigentes ft favor de los que las obtuvieron, ó «le i-us cecionarios. — A la sociedad de A. Galindez y Comp7 se le consigna las mieles que produzca el ingenio Los Alpes en lu zafra de 1879 á 80 y las posteriores hasta quedar satisfecha «le los adelantos que hicieran sobro las citadas mie-le-. Si fueren de segunda y A. Qalindez y Comp, no 'as quisieren, recibirán el precio en que se vendan y la consignación de las mieles quedará sin efeoto en el momento que la Mora lesaboneel saldo —Quinta.—A los Sres,Vidal y Toraya sele oonriguan las mieles que produzca el ingenio Victoria, en la zafra de 1879 ft 60 y si al liquidar la cuenta tuviesen algún saldo ft su favor lesserft satisfecho por la Morado contado.—Sexta.—A los Sres. L. Soler y Comp. se les consignan las mieles que produzca el ingenio Victoria en la zafra de 1660 ft 81 y en las posteriores, hasta quedar pagados de sus mleliintosy cesará la consignación en el momento en qucla Mora Jes abone el saldo de la cuenta.—Séptima.—Habiemio reclamado el menor Q. José Arnnguron en calidad de hito natural de D. José Casimiro Aranguren, á qu'en lioredó la Mora como madre lejítima, la sextante parte «lelos bienes de D. José Casimiro y celebrádose una transacción en la cual se convino que la Alcoa pagaría tres mil pesos ora ft D7 Alatilde Yahiés; madre «Iel peticionarlo y aseguraría diez mil pesos ft favor del menor para pagárselos en uno de ios casos de la ley, abonándole mientras tanto el interés del lOpg anual, convenido pegaderopofmesadas, los tres mil pesos de la Sra. Valdés les serán satisfeclc s en la zafra «le 1879 ft SO y el acreedor hipotecario «leí Victoria D. Gabiel Rodríguez, cede de su crédito hipotecario t» 1 menor Aranguren, diez raiPpesos ft fin de qué disfrute de la ventaja de la antigüedad do la hipoteca, y otoi* gará escritura de esa cesión, ft la qué concurrirá la Alore« obligándose ft satisfacer al menor dichps diez mil pesos en uno de los casos de lá ley, pagándole mientras tanto el interés convenido; Rodríguez en cambió cobrará según se expresará más adelante; los dipz mil pesos que en la transacción se asignaran ni menor.—Octava.—A los Sres. Valdés, Alvarez y compañía se les consignará por cuenta del adelanto que tienen heého spbre los frutos de la presente zafra, trescientos bocoy« s azúcar del ingenio Los Alpes y trescientos del Victoria de los que existan elaborados á la aproba ilou de osle convenio y eu la zafra do 1879 ft80 so Ies consignarán trCsci cuto cincuenta bocoyes del azúoar primero que elabore Los Alpes y trescientos eincuenta de la del Victoria, y si al liquidar su cuenta al recibir el último de los bocoyes re-1 ultare algún salpo ft favor do los mismos, s«rft satisfecho por la Alora al contado, quedando eutretanto subsistentes todas las cláusulas, condiciones y gavanttas consignadas en ia escritura otorgada en 25 de Abril do 1878 ante D. Carlos Amores siendo además comlioion establecidaladcqueen caso «le falta «lo lo convenido quedará en aptitud de hacer uso delosderechos queft unosy ü otro competan.—Novena.—Los diez mil p sos del menor Aranguren que quedan á favor de Rodríguez en sustitución «le los que éste cede á aquel y los demás oréditos de que hasta ahora no se ha hecho mension, he abonarán como sigue:
Enlazafradol878á79ósealaactual. Ora. Billetes.
A D. Vicente Fernandez.........$ .5009
Ala Real Hacienda................ 4189
A I). Luis A lvarez.............. 2294
A D. Francisco de P. Figarola... 1^0
A I>. Ignacio Toscano............ 1000
Al Sr. Marqués de la Real Proc'a-
ruacion....................   1770
A Ramos y Cruzado....	  ICO	90
A. Ruiz, Villasautey Comp7............. 1725
A Juan Alvarez y Compì................. 1848
A D. José Fernandez de Velasco.. 1250 ...
78
85
Total........$ 17755 53
En la zafra de 1879 á 80,
3S73
7500
5599 ... 406 76 49S 50
A 1). Ramon N. Zanetti..........S 75C0 .
A Serra y Compì ft cuenta................. 14680 67
A D. Vicento Fernandez á cuenta... 487 87 A D. Manuel Alì. Domenech á
cuenta...............................
A Rodríguez y Compì......................
A Areos y Compì...........................
Al Excmo. Sr. Rafael Rodríguez
Torices...................... 2335 ...
A Valdés, Alvarez y Compì........ 4409 30
A D. José Panlagua.,............. 546 S9
A los tenedores de las libranzas de los “Alpes”, el importe de ella«,
«jue se calcula sobre doce mil cuatrocientos cuarenta y un peso ochenta y cinco cts. oro, y veinte y siete mil novecientos sesenta y cuatro pesos sesenta y
seis cts. billetes........... 12441	85
A D. Juan Alvarez y Compì por raso........
A Fernandez Poriilla.„....................
A D. Ramon Céspedes.............. luto	...
A I). Federico Aloré............. 1203	27
A D. Federico Ponvo............... 650	...
A la viuda de Alartioez é hijo...	124	75
AArambalzay Compì.................. 2J	...
A Ruiz V.liasaute y Compì.................
A D. José Fernandez de Velasco............
A D. Iguacio Toscano............. 1500	...
A Ramos y Cruzado................. 326	06
Tenedores de libranzas del “Victoria”, cuyo capital se calcula en.. 2925 ...
A Arcos y Comp...........................
A Rodrigué» y Compì......................
A Bustamaute y Compì.....................
¿7964 66 18)8 ...
9697 69
496 .. 70) ... 1853 (’8 2959 ...
1719 83 1696 13 2860 48 0053 19
Total.........$ 36469 80 1020,17 01
En la zafra de 18Í0 á 81.
A Horra y Comp?...............$
A «>. Vicente Fernandez....... 245 82
A D. José Befólo Aranguren..... 5000 ...
Al Banco del Comercio............••••••.
A D. Alejandro Atórales........ o800 ...
A D. José D. Ruiz.............. «645 ...
A la Cuja de Ahorros .......... 5418 33
Al Banco «le Han José.......... 17o0 ...
A A. A. K. Roed................ » -
A D. Belen Valero............... «000 ...
14680 67
7000