«
juzgado, sltd calle de la Hallada número cuarenta y tres á deducir1 el derecho que »obre dichos animales tengan con loa comprobantes necesarios.—Habana remero
5	de 1879,—Gabriel de Salinas.	H 1’>
l)r. D. José Manuel de Aizpíirua, Juez de prunela in-
tancta del distrito de Je-us Mana do esta capital,
titPs
En virtud del presente so convocan Imitadores pa£ el remate que ha de efectuarse el dia 21 de los corrientes
6	las ocho de la mañana, en el Juzgado sito en la calle del Obispo ntlm. 75, de 500 fl 550 bocoyes de azúcar centrífuga, existentes en la ciudad de Cárdenas, procedentes del ingenio (.Santa Filomena,» á favor del mejor pos tor, presentándose las ofertas en pliegos cerrados, y admitiéndose pujas durante diez minutos, entre las que. resulten iguales; determinándose con separación el precio del fruto y del casco, y entregándose los bocoyes al rematador eii Cárdenas. 'También se rematarán elmis-mo dia y hora en dicho juzgado las mieles de la propia fluoa, de primera elaboración calculadas en mil 6 mil doscientos bocoyes de ciento setenta y cinco á ciento ochenta galones, poco más íi niénos, recibiéndolas el rematador en el paradero de Medina, remitiendo los cascos necesarios para su envase, siendo también de -u cargo los tletcH y Hiiplir los bocoyes vastos que se necesiten para los azúcares .pie produzca el ingenio, abonando los tletes de estos por cuenta del precio de las mieles, basta poner los azúcares en esta ciudad 6 en el punto , que desigue el administrado! judicial, liquidándose la negociación desputs de i ntregadas las mieles y abonándose do contado el saldo que resulte al qlie aparezca alcanzada; siendo ademas de cargo del rematador los fletes de los efectos de refacción del ingenio desde esta ciudad basto Cárdenas, designando al administrador judicial, la nave en que se embarquen. Se aceptará como mejor proposición lu del que’ofrezca mas necio por las mieles y facilite los envases para el azúcar á niénos costo; y si hubiere oferta á precio lijo se a -optará ladel que la hicie re al precio corriente de plaza, el dia úl-timo do cada mes. El rematador de las mieles adelantará 5.000 pesos oro sin interés; pero la omisión de este requisito no será obstáculo para que deje de cerrarse elremale en favor del que llene los otros; prefiriéndose sinembargo á cualquier otra proposición la que llenareéste. Que así lobo dispuesto en el incidente al concurso de I). Agustín En-cinoso de Abren é hijos, promovi-do para el remate de frutos. Habana Febrero 7 de 1S70—José Manuel de Ai/.púrna.—Por mandado de S. S., Eugenio Pon ton.
R 10
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia
del distrito de. Belen.
Por el presente y á consecuencia ilel intestado de D. Manuel AÍéjandio Izquierdo formado para asegurar el haber que correspondió á la demente Doña María Igna-cia Ramona Izquierdo y continuado para tratar de su abintestato se ha señalado el día diez y ocho de Marzo del corriente año, á las doce de su mañana en este juzgado, silo en la calle do Santa (Muía número veinte y uno para el remate do la mitad déla casa calle de Aguiar número ciento treinta y ocho tasada toda ella en veinte y ocho mil ciento treinta y seis pesos setenta y siete y medio centavos: al potrero «Esperanza» ubicado en la jurisdicción de jan Antonio de los Baños, partido de Alqufzar, cuartón Han Andrés, compuesto di« seis un cuarto caballerías de (ierra, tusado con sus fábricas, cercas, aguadas, pozo, tan pie y arbolado en la suma de ocho mil setecientos un pesos tres reales. Jgi que se anuncia al público por este medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado. Con la advertencia que no se admitirá postura que no cubra el total del precio hecho do dicha» dos lincas.—Habana Febrero 4 de 1870.—Bernardo Ruiz O ne jo.—Por mandado do $■ 8ría., Joaquín Lancia.	R 11
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio
de Madrid y Juez do primera instancia del distrito
de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que had-t verlflcarseen este juzgado, calzada de Galiunouú mero 102 y ála vez en el distrito Sur de la ciudad de Ma tanzas el dia once del corriente á las doce, de trescientos bocoyes de azúcar centrífuga del Ingenio Perla, en el concepto de que el que resulte rematador entregará en el acto de aprobarse la subasta la suma de diez y seis mil prsos oro del cufio español, como valor aproximado de dichos azúcares,—Que así lo lengo mandado en la pieza de administración del concurso de D. Francisco J. Mostré.—Habana Febrero6 de, 1878.—García Agüero.—por mandado de S. S. Francisco de Castro. “ R 10 Icio. D. Francisco Vilaltay Ruiz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y Su jurisdicción.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el 11 .lo Marzo próximo entrante á las doce de su mañana, para el rematedel Ingenio «San José y Animas» situado en el partido de Canas!, cuartón de Conal Nuevo, compuesto de cuarenta eiballerlas de tierra, con sus fábricas, máquinas, dotación de esclavos y demá3 anexidades; y tasado en la suma da ciento cincuenta y debo mil seiscientos diez y nueve pesos treinta centavos en oro. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por D'.1 Dolores Rodríguez do Febles, en concepto de curadora adbona de D? Elisa Aurelia Febles contra D. José Isidoro y D. Juan Bautista de este último apellido, en cobro de pesos. Matanzas 21 ríe Enéio he rsr'J.—-Ti. Francisco Vilalta.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
U (5
can á los que se consideren con derecho á los bienes dejado» por l>. Tomás Rodríguez de la Portilla, para que se presenten dentro del mismo á deducirlo.—Que así lo lie dispuesto en los nulos del intestado do dicho p. lomas Rodríguez de la Portilla.—Y para su publicación rn la Baceta oficial de la Habana libro el presente. Matanzas Enero 30 do 1870 — Severino Prieto.—1«. Juan A. Be-taneourt.	Q,
E' Sr. Juez de primera instaucia de esta villa lia dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Ruarte, Administrador que fué del ingenio Pilar, de los heiederos hoy de D. Francisco Durañona, situado en el partido de Artemisa en esta jurisdicción, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en este jungado á evacuar un acto de justicia en la causa crimidal que instruyo contra Juan Francisco Delgado por abusos.-—\ para qio tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Gua-iiniav Febrero 7 de 1879.—Antonio Perez.
C O 13
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Leonardo Jiménez Sánchez, vecino que fué de esta villa para que dentro de nueve dias comparezca en mi escriba-ida á instruirse de las tasaciones de eoBtas practicadas en la causa que se le siguió en unión de otro por abusos contra particulares y desacato; y en la cual ha sido condénalo entre otras cosas al pago de parte de las mismas, apercibido sino lo verifica de loque haya lugar.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libróla presente.—Guana-jay Febrero 5 de 1879.—Manuol de J. Arochn.
C O 12
Por el presente y á consecuencia del coucurao de D. JoséCaitabal y Doña Rosa Diaz Bel rio, he dispuesto se convoque á sus acreedores cuyos créditos lian sido reconocidos, para la junta general de graduación, que ba de tener lugar el dia seis de Marzo próximo entrante á lus dece de su mañana en el juzgado sito en lacalle Amnr-gura uno.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Febrero 6 de 1879 —García Ruiz.—Por mandado deS. Sría., Manuel Barrete.
C 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y por ante mi ha.dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al jóven r>. Justo Fernandez Oapatleja, vecino que aparece fué de la calle do San Ignacio uúm. iOl, para que después del último anuncio se presente en el Juzgado si tu callo del Obispo 75, á evacuar un acto de justicia en causa formada por lesiones que le fnoron inferidas Habana y Febrero 1? de 1879.—Pearo Rodríguez Perez.
C O 11
Por decreto de esta fecha del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad se ha dispuesto la publicación do las partidas de costas pendientes de pagó por no haberse presentado los interesados á percibirla», con objeto de que lo efectúen dentro del término <lc se a ufa «has para que ie sean abonadas, con apcicibimiento encaso contrario de que se declararán caducas y depositadas en Arcas Reales.
Costas pertenecientes á la escribanía de D. Miguel de
Zayas.
Reales Iris.
CONVOCATORIAS.
■EMT
1 En li
En la causa formada por hurto y falsificación de documentos público», ha dispuesto el .Sr. Juez de primera instancia se convoquen á los que se crean dueños de los animales siguientes. Una yegua como de seis año», de siete cuartas, moro agüinado, con una lista cu la frente más blanca que le corre al hocicó- cubriéndole todo el belfo superior, y otra pequeña lista blanca á la parte izquierda del inferior, que se halla en poder de D. Francisco Cairo, vecino de oda ciudad.—Una muía dorada de seis y media cuartas «le alzada dé paso y marcha v sin hierro que se encuentra en poder de D. Francisco Agutar, vecino del barrio «leí Mercado en Matanzas y otra muía color oscura de seis y inedia cuartas «le alzada de paso y marcha, sin hierro, que se encuentra en poder de D Francisco Aguiar, vecino del ba’ rio de Mercadeen Matanzas, y otra mala oscura de seis y media cuartas, siu hierro ni señas particulares en poder de D. Blas
Duchen, vecino «le esta.—Bsjucal y Enero 24 de 1>-7<J._
Gaspar Varona.	(j |;¡
fisgo saber: que en estejuzgado y por ante el actuario que refrendase cursan diligencias por el fallecimic-n-o intostado del ultram irino Teniente que fué del Ratas Ion Tiradores de U Patria D. Manuel Zamora y Beques natural de Alicante, provincia do ídem, «le veinte años de edad, soltero é hijo del Coronel D. Manuel y de Doña Juana, en la que por auto de diez y nueve del corriente hedispuesto la convocatoria de los que se crean con derecho á heredarle para que en el término de treinta «lias contados desde Ja fecha «le la publicación del presente comparezcan en legal forma á deducir el ‘que les asista seguro de que de lio hacerlo se les seguirá perjuicio Y para su publicación e n la Gacela libro lá presente.--Trinidad Diciembre 23 de 1878. -AntonioSierra y Gato Por su mandado.—Manuel F. Aparicio. C 13 El Sr. L). Kduard® Garci r Agüero, Juez de primera instancia dol distrito «le la Catedral por ante mí ha dis puesto que por tres números «lela Gaceta oficial se con voque á D. Vicente Clarens, á fin de que comparezca « n este juzgailo á evacuar un acto de justicia. Habana F.e hiero 4 de 1879.—h. Agustín Valerio.	O «j 13
ElSr. D. Eduardo G ueía Agüero, Juez de primera instancia d«l distrito de la Catedral, potante mí lia dispuesto que por tres números de laGaceta oficial se cite pa ra que á la mayor breveilad comparezca en este Juzgado calzada de Gallano número cumio dos, a D, Buenaventu ra de los Reyes vecino que se dice fué de de Neptuno nú mero 106 á fin «le evacuar un acto «le justicia.—-liaban» Febrero 1? de J879.—Francisco de Catiro.
Ha dispuesto e! Sr. Juez de 17 instancia^ «leí distrito de Je.»us María «que por tres ndineros consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D. Juan Ruperie Fernandez, natural de Valladolid, soltero, de 25 años, carpintero, para que dentro de «quinto dia comparezca en éste juzga lo á evacuar un aero de justicia en causa criminal ' Y para su cumplimiento libro la présente. Habana v Febrero 3 do 1879.—Por Ponton, Juan Amheu. msm	o o 13
Él Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedial «le esta (. iinla«! por ante mí lia «ln puesto oue p >r tres números do I . Gaceta oficial se convoqu«- i las meretrices morenas Nicolaea Peí eirá y Amalia P. rez • «• B? Dolor«a González, que aparece residían en í* cálle «le Aguacate noventa, c«m objeto de evacuar un acto ,1«-j rsticia en causa criminal,—Habana Febrero 1 «le 1379 Beruardirjo Suarez.	pp q ¡:¡
Et Sr. Juez de primera instancia dél distrito «le Jesús M tria y por ante rn! ha dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial seconvoque á 1>. E-«lé-ban Diaz Pescador, vecino que fué do la calle «l«-l Rail ro n? unq, á fin deque desp.qeáde] último anuncio se pros« lite en este juzgailq, « alie «leí Obispo 75, á evacuar un acto de justicia en eaus 1 criminal y para entregarle en cédula y matrícula de cochero ocupadas. Y para mi euir -plimiepto libro la presente. Habana Febrero V' de 1879 Pedro Rodríguez Perez.	e q y.'
fll Sr. Juez de primera instancia do esta villa ha dis-cuesto qqe por la Gaceta oficial so convoque á. 1>. José Ununana, á fiu «le qué comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida con-t ra l). Felipe Crescífiiciano IVre?, y Calledo por rapto «le D? Magili.b-na Al viti ez y Navarro, cuyo individuo es ve-
-ciño «le esa dudad en el lxácer de Penal ver._Güines jo
ale Febrero de 1879. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente, fe« lia ut supra—L. Juan Rumiara Díaz.	() J3
¿I Sr. Ju. z «te pi'üneia instancia de esta villa v «n partido, por unte mí bu d¡t«| 11. uto que por tres ‘números de la Gaceta oficial se di«, do rompí,rendo en esto ju/ga-poá D. huís Recon-S; á l¡„ de que teng 1 efecto un »<-to «fe justicia en .'.«uaa seguida , o, homicidio del helo D. V ícente lbanez y olro.-Gümes y Febrero 7 de 1879 — Francisco Mimos.	y q
Don Severino Prieto y Poreir i, Juez de pr¡,u„ eiailel distrito Sur de esta ciudad y D ¡os «le la misma y su jurisiu-»,',,,, (k,f.
Juana pura li-
Ai
En
8
el expediento promovido por D Rio, sobre acreditar insolvencia tigar.
Stcretario D. José Bernardino Aguilera
por sus derechos..................
el idem por D? Librada Gonzalos proponiendo juicio de menor cuantía contra Ir. José García Robledo en cobro do pesos.
Al Secretario del Juzgado de |Paz de 'Gibara D. José Bernardino de ¡Aguilera, por sus
derechos................................. 1‘3
E11 El idem por la sociedad de SepUi. n y Ro-«Iripuez contra 1). José Gómez Villa en cobro «lo pesos,
Al Secretarlo «leí juzgadode Paz del Yareyal,
D. Juan Diaz por sus derechos.....,..... 20
En el expediente promovido pur D. José Ran-toa Duran, contra lo« sucesores «le l>. Fer-tilín ,Sánchez en cobro de pesos.
Al Secretario «leí Juzgad*« de ¡Paz de Maiyin-
hon, l*. Carlos Tostado..... ............ £0
En el idem por la sociedad mercantil «Je Benito Longorla y Hermano contra D. Oástor «leí Moral, s bre «leshmioio de una casa.
Al Secretario del Juzgado de Paz de Gibara, D. Bernardino Aguilera por sus derechos....
24
Suman leales fuertes............ 84
Son qiesos.
10 50
Las perecientes á la escribanía de D. Emiliano Éspiriosa. *
PC3.
En la causa contra D. Francisco Avila Cam-
lío. Dor Ipsipnoo.
Al Ledo. D. Francisco Tamayo Fl cites jiOT
mira lio: ............................
Al otro D. Aurelio de la Piedra por I«1...
ñero, n.ilüral de Italia, casado de 37 anos, vendedor ambulante y vecino que fué en 28 ‘le I ñero último «le la calle del Cármefi número sel», á fin deque comparezca cu este juzgado a evacuar un acto dejusticia en la « ansa tor-mada j>or hurlo que le hicieron do nuevo onzas en oro y «los posos plata en dicho día.- —Habana Febrero 6 «I«« 18« 9. Ii. Ramón Portorarrero.	C O 10
El Sr. Ldo. D. Federico Galb's Avella, Juez de Paz del distrito de la Catedral lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena felicita López natural de Puerto Principe, 39 años, soltera, meretriz, y vecina Monserrate 109, para que el dia once del corriente á las doce en punto de su mañana, comparezca en este Juzgado Empedra lo 15. con el fin de que tenga efecto el acto verbal crifninal dispuesto en causa por lesiones á lá misma, apercibida quede tío comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana Febrero 1? de 1879.—Alberto Chiappl.	O O 10
El Hr. J titile primera instancia del di-tritode Guadalupe por anremf lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con coqueá D. .losé Heriberto Reinal, para que comparezca en este Juzgado Air argüía uúm. 1, á primera audienéia á las once de su mañana, á evacuar un acto «le tusticía en causa criminal. Habana Febrero 5 de 1879.—Manuel Barretó.	C O lo
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, selia servido disponer por este medio se cite A D. Manuel Cajete, vecino que se dice ser de la calle de la Zanja número 72, para que dentro de quinto tiia comparezca en este juzgado, sito Bernaza número 36, á evacuar un arto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 31 de 1879 —L. Ramón Portocarrero.	C O 10
El Juez de primera instancia del Distiiío de Beieri ha dispuesto por ante rol que p r este mediia y por tías números consecutivos de la Ga< eta oficial se requiera á D. Juan flustainante por el pago de las costas causados en 'a causa quese le siguió por suplantación de nombre.— Y para su publicación en laGaceta < ficlal libro la presente.--Habana 3 de Febrero de 1879.—Francisco Oze-guera.	O O 10
El Sr. Juez «le primera instancia dei distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Fernando Zayas pany <iue comparezca en este jnzgado á un acto de justicia.-Habana Febrero 4 «le 1870.—Francisco «le* Castro.
GOU
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Befen ha «lispueslo por ante mí que por tres números consecutivos «le Ja Gaceta oficial se yequieia á D. Antonio José Bruno Valdés, por el pago (le las (o-itus causadas en la causa que so le siguió en dicho Juzgado por hurlo —Y ,pnrá su puldii'iu-inn libro la presénte.—Habana.— y Febrero 3 de 1879.—Francisco Ozeguern. (I O 7 El Ldo. D. Federico Gnlhis Avella, Juez «le I’nz «liento Distrito «le la Catedral ha «lispuesío «pie por tres nú-meros «le la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Cla-relhis y Barnedn, hijo «le Estéh.án y «l«> Josefa, uafiiral «le Barcelona, de 36 años, so tero, ca pin tero, vecino que fuélle Economía seis para «pie «1 mflrles once «teEV-brero comparezca, en este .luzjjado, Einpetlradoqiiinee, al neto verbal criminal por lesiones á D. Matías Martínez, ape clliióo quede no compar« cer se celebiaiá «1 acto en rebeldía.—Habai a Enero29«le 1379. — AlbertoCli'-M«' I.
c O 10
. El Rr. Juez de primera iuntangia «leí disiritode iVfon-serrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mf que por iri'i números «le la Gaceta oficial se convoque á D. Ale-janilro Ros« y Valcáre«?!, natural «ie Jaruco, soltero, labrador «I«-31 años y ve«Jlio que fué de la calle «le 0«|hendo es«| ii¡na á Zanja, para que dentro de terceéoalia después «leí .último anuncio; se presente en este juzgado & evacuar 1111 acto de justicia en causa crimiicd.— Habana Enero 31 «Je 1879.—Miguel ValeVa.	C O 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA H DE I EBRERO DE 1879.
'Casas «le Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar casas,..»Ruadas la «leí primer distrito, calle de la Hallaba. nüiia. 78; Ja del ségiindo. en la calle «le Jesús MArfa núirr. 99; ]a del tercer distrito, calle del Aguila 47; la dei cuarto, calle de Manrique ntlm. 84; la «leí quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle«)« Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta oe Gobierno de la Real Oasa -le Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes, c< rre. p nde á la Exorna, é lima. Sra. D'í Luisa Annent»ros «¡e Hei nan-d«.te, Sra. DT Ignacia Larrea «leLancis y Excmo. é limo. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
Ct».
liu-
45
30
Son pçsos.
13
1 iiistan-Jecano de loa «le
Y para.su publicación en la Gacela oficial de la Isla libio la presente.—Holguin á31 deEneio «le 1979.—Miguel «le Zayas.	C O 12
Don. Angel Curros y Martin, Juez de primera iustancia dol distrüo del PRar.
Por el presente se convoca á ioa acreedores del concurso de D? Dolores Monta.lv«) y sus hijea D. Jucobo y D. Wenceslao «le Villn'Hurnitia cuyos créditos hayan »ido reconocidos para que comparezcan en el juzgado, sit<> en I» calle de Bernaza número 36 el día 23 del corriente mes á las doce de la mañana para la junta «lo graduación de créditos bajo el apercibimiento de que f-e celebrará cual quiera que s«a el número de los concurrentes y de que estarán y pasarán por,lo que acuerde la mayoría de ellos. Que asf lo tengo dispuesto á consecuencia «le dichos auto».—Haba ufe y Febrero 1? de ]S78.--AngeiCurros.—Por mandado de 8.' S. Mateo G. Alvarez.	G 12
El Sr. Juez de primera instancia «leí Distrito de Belen lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos «le la Garceta oficial, se requiera á J). Manuel Díaz Pardo, por el pago de bis costas en que fu«' eondena-«lo en la causa que se le siguió por hurto.—Y para su publicación libro Ira presente. —Habana Febrero 3 de 1879.— Francisc Ozegucra.	C O. 10
El Ldo. D. Federico Galbls y Avella, Juez de Paz del distrito de la Catedral 1ra dispuesta ; que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á U. Antón o Gu tierrez de la Itiva, natural de Jerez, soltero, veinte y cuatro años, dependiente, y vecino «pío fué de Cuarteles u? 9, y D. Félix López Ariuigo, natural de Astuiins, soltero, 21 años, dependiente, para que el dia 11 do'Febrero Comparezcan en este Juzgado, Empedrado 15, con t i tin «le «jue tenga efecto el acto verbal criminal por herida <}uc recibió et piirnero; apercibidos que de no eimpar -«■« r s«« celebrará el acto en rebeldía.---Habana y Enero 30 de 1879.—Gnlhis.—Alberto Cbappi.	C O 10
El Rr. Ledo D. Federico Galbis y Abella, Juez fie Paz del «listriio de la Catedral ha dispuesto: que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque- á D Baldo-meco Sagraslá, natural de 'Barcelona, soltero, 18 años, vecino que fué de Gnanabacoa, para que «1 «lia 11 del entrante Febrero á las 12 en punto «le su mañana rom parezca en este juzgado Empedrado i-5, con el find>-«pie tenga efecto el acto verbal eritnihinal. dispuesto en causa contra el mismo por lesiones á D1 Rénastiatra E11-• ique, apercibido que dé no comparecer se celebrará el •acto en r- behlfa. Habana 31 de Enero de 1879.—Alber to Cbappi.	O O 10
El Rr. 1). Federico Galbis y Avélb, Juez de Paz del distrito déla Catedl' «! ha dispuesto que por 3 númeres dn ia Gaceta oficial se c invoque al asiático Antonio Alny. natural «le Maeao, soltero, 31 años, cocinero y vecino do la callo de Bernaza núm. 51, para que el dia'3 de Febrero comparezca en estejuzgado á contestar el acto verbal criminal dispuesto .en la causa que re instruyó contra 1*. Sixto ('astillo, por lesiones al prime!o, apercibid» «pac «le no comparecer se celebrará el acto en rebeldía llábana Enero 31 de 1879.—Alberto Chappi.
4	C O 19
A consecuencia de la causa formada por haberse encontrado muerto dentro dei Rio de San Diego al negro (Virios.Crup, conocido por I,aborde, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez deprimera instancia de esto partido judicial, se convoque por tr< s nfimerns consecuti vos ,'e ese periódico álos parientes mus cercanos del expresado CA) los Crup ó Labórele, natural de Limonar, vecino .felá Habana, soltero, carpintero y de cuarenta y seis años «le edad, para que dentro «leí término de nueve «lias después «fe- lu última publicación de esta boleta compar. z-can en este Jnzgado á manifestar si quieren’ ó no n,o iiutsc parte en la mencionarla causa. - Y para «1110 ten cu electo la convocatoria «!i<puesta expido ls pie, ente — Rail Ciistftbnl Febrero5 de 1879.—Por mandado «fe-s s Andrés 1« raga.	(. j j '	>
Pur el presente c.it , llamo y convoco á so.los Jos aci eedorea «le Doña Antonia María Casáñás y-de su con sorle D. José Róque de Escobar, á junta general «y,,-« iioinbraúuentoále Síndicos, la cual n-mlrá «*f, c-to « o el .1 "'/gado o] «lia treinta y uno de Marzo «le este ¡,ño A I y «toce de la mañana, bajo apercibimiento «le «un- soto i,V
drá’i concurrir á la cila.la jrfntn, los acre.ores «me ba
.van prósentado los.títulos justificativos de sus crédlt, « o que los presenten en «i acto de la junta. Pues -.«r 1,’, rengo mandado en la pieza de Adii¡ii,MlaQ„„ del 0011-«•urs,. da los referidla Escobar y la Ca-añas.-Habanu v lebrero 4 do 1379.—Martínez Ayal#.—Por mandad,, t\
8. Ri ta., José Nicolás de Otega.	OOlf
El 8r. Juez «le primera instancia del distrito del Pi-
A V I SO.
X5li USU Cltí lettí, ÍÍHíUlLHtltJ.S tiue fC Jiac cüQhcdcn por ! 9-
María Hemenway, viuda de D. Augusto ílsmenway y por D. Augusto de este inisnio apellido, D. Luis Ua-a.; y D‘ Ana Hemenway Cabo!, su esposa, I). Guillermo E. C. Enliz y D? Edith Hemenway Entiz, su esposa, heredéis s «le aquel, en el poder que me han c nferhio (¡Rima-mente y se lia protocolado ante el notaiio D. Antonio Palma, revoca t- dos los poderes que por los ¡individuos expresados se hayan otorgado á otras personas, dejando á éstas en la buena opini«>n y fama que riisfrut« 11.
Ingenio 8ati Jorge, Febrero 5 de 1879.—AlirécIM, Lunt.
Idem de la Ins ruccíott do los trabajadOTOs chinos.
Idem del plan dé alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro organico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de I ' onrarloa Bomberos.
Idem Re la Universidad Literal' a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oticiosj Idem de las serventías ¡ úhlicas,
Idem de la traslación de dom nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Entro del presente alio.
Idem para las Carreras Civiles.
Idea« para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.	•
Idem de las Escuelas profesionales de Pin tura v Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de lot Cátedras de la Universidad.
Llem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Dijposicion sobre Empleados de Aduanas.
Disposi iones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863
lteglamento para la intx’oduce.on y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento.
I lem pura la recauda ion del 10 p.§
Idem para lu cobranza adniinittrutiva.
Idem para las cuadrillas permanentes.
I tem p ira el servició del Resguardo.
Idem para tos fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servi ció «lom-stieo.
Idem del impuesto extraordinario de guerra
Idem regíame n tai i a pura la salida y eircu-acion de personas por lu Isla.
Idem para la forma ■ on de los expedientes de expropiaos» forzosa.
Ordenanzas de con trucoion.
Idem ruralés.
Ley (le Ayuntamientos.
Lb-m de biquibuato y desalaBúb.
Idem do.la, A'inliencín'.
Idem del 't’iiluiíial hle Cuentas.
Idem dtr .Emancipados.
1 lem .Militici jialcs.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y «j,- Geografia é Historia de Lspaña para el Institu to de 2. p Enseñanza, aprobados por el Go bierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA -
ISLA D(í CUBA.
Mandudo reimprimir en 1-3 de Mayo «le 1878 poi ia Diréóoión General de Ilaeiomía, con las adieionef que lo han altorado y inoüilieudn desde aquella focha Se halla d» venta en el Despacho do esta Iiuprenla.
COLECCIOÑ DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por ól Gobierno Gene ral, hasta la fecha, r-e billa do venta en el despacb< de esta Irn rema á $3 el ejemplar.
«le que dentro de ocho «lia» á contar desde « 1 tercer anuncio ocurran á hacer su» reclamaciones á la Contaduría de la Emprtsa calle del Oh sj o número 28 en el concepto de que si no lo verifican se darán por nulos y se d s-pacharán los duplicados pedí «1rs.
Habana 6 do Febrero de 187f>.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
«/«.. lis.obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación do
Hacienda.
-p	./	■’	...
jror ei	v téiminode treinta ui«d,
lar por ante mí ha «lispursto se notifi«,ue por tier núnic-ros de Ja Gaceta oficial á D. Gonzalo Ro.lriguez y M™ «•«•I l.ij«. de D. José Antonio y de Doña Vicenta, na tumi de Matanzas, viudo, de cuarenta y siete año.«, emplead» «reíant«- y v. ciño «fe- la calíe de las Figuras núrnem cuv renta y dos haberse dictado nulo de sobreseimiento en a causa que se le sigue en ,11,ion de IX R»mon R
guez, brillo de prendas y dinero ii Doña Cflrn c 1 ¡SLrrcr«;.~^banÍl.^brer0 C<,tí l!í‘9--L. Rumo,, p,,"
1 .	Angel Curros Martin, Juez «le^.Eme" iua-
« tancia f,el 41is*ti‘itordol Pilar, por anttí mí ha <luniie9to Be --ooue por medro de la Gaceta oficial a D. Carmen Mafe
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Lus cuatro Nav¡dades [poesías].
Geografía de ia Lia 1.a, 2? y 3a parle, por D. Edeban Picha do.
Vida poli ti« ¡1 del Marques do M raflores.
El Fatalista, novela cubana.
Reforma de la , constitución del año 1845 erificada en el 47.
Compendio y- Epítome de la Gramática Cas tellatm, por Luis Felipe-de Orleat s.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Pronttiarip del sistema métrico decimal.
Manual de! sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para ídem ídem.
Ca tilla rústica3.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Garlos -Navarro cbl Corral.
Reglamento dé guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Feb er i del 74 sobre milicias <m forma de folleto.	/-
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para ios.empleados tubalteruos de dicho cuerpo. '
Idem del Cuerpo de Se enos.
Rleui de los Arquitectoí Municipales.
Idem cobre los derechos «le ab abala y alca-balilla.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
ídem jiara las cajas de Descuentos.
Idem de Higiene pública.
Real Deeivto orgánico del 25 de Noviembre «le 1853.	' -
Jurisprudencia «le las clases pasivas.
Reglamento del-Montepío Militar.
Reales disposici nes para organizar I» carrera a 1 mitíistra'iva de Ultramar.
Reglamenta parú los (stablccimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car v les.
Idem para bis Casas de Salud.
Idem para las i«!eni «le Socorros.
Idem para las idem do Beneficencia.
Idem de los i’residk s y Cárceles «le la Isla do Cuba.
Idem del papel sellado.
Idem de' papel inultas.
Idem «Je documentos de giro.
Idem ,«jl.el Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
blent paru la estadística criminal.
Idem parala divi ion do haciendas comunes.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido, efecto la junta gineral quese fijé para el dia de ayer, por falta de asistencia de suficiente número (le Bres. Accionistas, se convoca de nuevo para et día 10 di- Febrero próximo á tas 6 de la tarde; reiterando que el objeto es Munelcr á sil aprobación el reparto de un dividendo, de las utilidades (leí último ha-mestre; someter igualmente á su aprobación (-1 Balance y cuentas generales de fin de año y nombrar Sres. Consiliario-«, conforme al Real-miento. Lo que se anuncia á los Sres. accionistas á fin de que se sirvan asistir al acto; en la inteligencia de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de con. uríent s, sea « nal fuere su número.
Habana 31 de Fulero de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponee.
StEGLlJIEYTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se cncueatra de venta en el despacho do esta Imprenta.
DECRETO nE~l8~flÈ SFTIFJY1RRE
próximo pasado,
ectri la instrucción pura la foimaciüri fie padrones déla riquez < y formación -fie una estadística administrativa.
Se halla da venta en el Despacho de e ta írn prenta, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 29 Enseñanza de la Isb lo Cuba, aprobado por el Gobierno Genera1 en 5 d-Iunió de 1878. Se halla do venta en el despacho d) esta Imprenta.
REGLAAIENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aproliailc por el Golricrno Gcntjral.
Se halla do venta ùnicamente en el Despa«.ho ie esta Imprenta.
VA íaKIV BARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— H. E iloinou, imp unta, libreria y efectos de es priLorio, Obrapia núm. 11.—:Aganté en Santiago le Cuba, I). Juan Ferez Dubrull.
CALENDARIOS DE LUJO PAR A 1879
Real privilegio. II. Ü. HUYEN, Sucesor ilc B. MAY y t‘a
OSiiAHA fi- II. INTRí MtRCAüIRES Y S. IfiNACIO.
Se ha recibido un COinpleto y variado surtido de lo mas elegante en cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y tafilete, S precios módicos.
CALENDARIOS
<1«‘I	«le 1» Mnliaiia,
Para el año «de 1879, con privilegio exclusivo.— Véndese en ¡u imprenta, librería y efectos fio escritorio de 11. E. Reinen, Obrapia núm. 11.— Agente en Mu tu «izas, Sánchez y Gonip., Ruda 31, “Primera de Pupel.”
SE VENDE
la casa «lie de, Suarez número 91, con heimo-as la. comedor, aposento, «1« s cuartos, otro de bocina, una buena-« ocliera con su hermosa habitación y además tres cu «r-tos altos al patio y eu buen pozo; impondrán en la de Puert* ( '«irada núnn ro 9.
JOSE BRUZON, ABOGADO.
Cuba 28.—Consultas de il á 2.
v HiurmsAa.
Compañía del fe<ro-cai'ril de Surju\ lu Grande.
El albacea testamentario del Sr. D José Morales I,emus lia participado el extravío «fe 1 títif.h) de acción núm? ñ,966 y del cupón n? 437 de 199 que « vi isla Em-pr- sa pósela dicho señor. 'V de lonfurm idafi-coTi lo dis-puest) para estos ca«oa, se convoca á las penpn.'PPqtie «e consitleiencon algún derecho á dichos documenta» & fiu
Compañía dd fe ro-carril de Matanzas.
SECRETARIA.
Ei Sr. Juez «le primera instuuoia del distrito Sur de a-ta éiud id á consecuencia de exhorto librado por el que lo es del de*la «’atedral de la Habana,'ha dispuesto que prévias las debidas f«>rmalida fes se declaren extraviados los títul s de las acciones de eta Compañía números 79.’, 1.372,.2.374 y 3 942 que figruran á nombre «te D. M -nuel Cardenal (hijo) y se extiendan pora la venta dé es «s ace ones los dui l oados correspondientes y ( e órJefi del Sr. Pr. sitíente se hace esta inuuitestación confe riñe lo prevenido en él Re r'aniento; eri la inteligenc'a de que si trascurridos quince dias no su presentase reclamación alguna. se decl rarán aquello« titu'os nulos y de ningún valor y se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas Enero 28 de 1879.—Alvaro Lavastida, Secretar .o.
Ferro carril de la Bahía de la Habana.
En cumplimiento «fe I artículo : 7 del Reglamente ss cita á los señores accionista» para hi po imeta reunión «le la junta general ordinal'a que se veri-ib ará el dia. diez, «le Feb i« iv próximo á las doce de la mañana, en la casa cal e de Mercaderes n" 36, para dar cuenta del batanee y ope raciones del año y nombrar una Comisión qne se encargue del exáriu n de las cuentas; advirl¡Ciñióse «pie según el,ártico lo 38 del Keglumento, deben estar representadas la mitad mas una de las ata ionts piara que jiiitd \ cnnstituiise laiiint «.
Habana y Filero 30 de 1879 - -Cdr/os Navarretc y Román.
El Iris. -Conrp üia de seguros niú'uoS contra incendio•
El Consejo de Dirección en sesión celebrada hoy, acordó se convocara á todos los sócios «le esta <!• mpafila para la sesión « rdinaria «pío lia «lece cl rar la Junta ge-ini'al el 14 «fe-l píresente á la una dé la tarde en las ofle -íois de ia (!um|>añfa que están situadas en los aít( s «lo lá casa número 16 de la calle de la OI «rápita. En dicho notase procederá a la renovación de la cuarta piarle «le los Bros. Vocales y Suplentes; se «hiráCono -imienlo .de las opx-rai iones «le la i onqiañta .«luíante el eji rciclo so-, ial levmina.lo en 31 do Dice riibr'e de 1378 y se nombrará una romisión piara que examine y «alifique dichas operaciones y cuentas del referido ejercicio.
Lo qu*' pongo en coi ocimiento de los Bres. sócios, suplicándoles la asistencia al acto.
Háhaiia 3 de Febrero de 1879,—El Secretario,-Pablo González.
PARTE MERCANTIL.
FQfiRTO »10 Ï.A HABAKfá.
ENTRADAS 1)E TRAVESIA.
Dia 8.
De Sevilla y Cádiz en 67 dfe«s gol. (spi Rosa, cap. Mon-tagon, tons. 95, con frutos á Rateeas,
D a 9,
---Galveston en 7 (lias gol amer. George Sealy, cap.
Lee, tons. 8«ll, con ganado á Lawton hermanos.
Da 10.
---Indianola en 4 dias vapor amer. W. G. Heaves, capí,
Morgan, tons. 8t2, con ganado á Me. Reliar.
---Galveston en 5 dias gol. amer. Robert Ruff, caí itan
Briggs, tons. 219, con ganado á Lawton hermanos.
SAMBA».
Para N. York barca ing. Duchess, capí. Elliot.
---N. York vapior amer Santiago de Cuba, cap Reed.
Baltimore vapor ing. Elsie Kér, cap. Curry —Cárdenas gol. amer. Addie Jordan, cap. Leí —Matanzas brg. am. Annie Batchelor, capí G<
■Ste
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DF OPERA ITALIANA.
Función extraordinaria parí el mártes 11 de Febrero á beneficio del primer tenor 1). Antonio ArambU'ii.
Programa.
Sé pondrá en e-'cena la aplaudida ópera en cuatro actos, del maestro Donizelti, titulado
LA FAVORITA.
Desptíes de la representaci n c-1 beneficiado cantará ún («Poipouiri» de aires nacionales, que te minará con la clá. ica ««Jota Aragonesa.»
Empezará á las 8
TEATRO DE TORRECILLAS.
14? función de abona, 16 de la temporada para el mártes 11 de Febivro de 1879.
A las 7í,.’—La zarzuela en un acto, cuyo título e3 ARTISTAS PAR A LA HABANA.
A las 81.— El pasillo lírico en un acto, denominado LOS MANIÁTICOS.
A las 91.—La aplaudida zarzuela en un actoí titulada
UN SEVILLANO EN LA HABA« A.
A las 1()J.—La lindísima zai zuela en un acto, titulada
PASCUAL BAIfeDN.
Inteime io de baile en cada a to
Nota,—Está en estudio la zarzuela en un acto
VENENO Y «SUEGRA.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función 198 de ia t mp ra ¡a piara el mártes 11 de ‘ Febrero de 1879.	'	. y
Per grama.
A las 71.—La aplaudida zarzuela en un acto, EFECTOS DEL CAN-CAN.
A las 8j.—La graciosa zarzuela en un acto,
EL POLICHINELA.
A las 91.—La zarzuela en un acto,
E,8TE COCHE SE VENDE.
A las JO}.—La preciosa zarzu- la en un acto ¡ERA YO!
Baile al final «le lus tres últimos actor.
Nota —Malí ana miércoles se pondrá , n escena la lin-dUshna zarzo la
BOY MI HIJO,
V fee prepara
EL CH AVAN O UNA FERI A KN SEVILLA.
Imp. dtl Gobierno y Cipitama General por S. A