
«**ÌiiìCiMl&£g*3gMÉUM
IHitoSââfU&i


•WW
(» «Wl	- , .1 i ‘
Don Pudro M. de Senúmdq, Juez de primera instancia Interino di 1 dtul l itó del1 P iar.
Por «en te mi primer eilielo, tito, llamo y emplazo ft D. Leonardo Sanche/., natural de Asturias, tabaquero, el cual es grueso, colorado y Con barros on la cara, para que dentro de nueve dias, contndos do la fecha, se presento en la Real crtrcel, !t descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo le sigo por estafa, cierto de qu ; dé hacerlo asf, le administrare justicia, y donóle declarare rebeldes y contumaz 6 incurso en lan penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado. Habana Mayo veinte y ocho de mil ochocientos setenta y nuevo.—Miguel de Aldecoa—Por su mandado, Eugenio Ponton.	E O 18
Don Lúeas García R.uiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalune.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo ít D, Enrique Rutinela natural y vecino de esta; soltero, relojero, como de 20 años de edad, para que dentro del térmlnode nueve dias se presente en la Crtrcel de esia ciudad íl descargarse de la culpa quo le resulla en este iu/.godo por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirrt y adinlnlstrarrt justicia y de lo contrario se le declararft rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los Estrados del Juzgado lmlj¡|fcl<,H trámites del procedimiento.—Habana Junio 7 de lsTri. García Ruiz.—Por mandado, do 8. 8. Rafael del Pino.
E O 1
Don José María Larrazabal y Alvares de Toledo, Juez do primera instancia de esta Villa y su jurisdicción Por este mi primera carta deedloto y pregón, cito, llamo y emplazo 5 D. Ramón Andino, natural de Puerto Príncipe, de estatura alta, barba cernida, trigueño, viste de labrador, para que en el termino de nueve días contados desde la fecha, se presente on la Crtrcel púb'ica II descargarse (lela Chipa que le resulta en la causa lor-ina por hurto de losas rt D. Juan Otiavez, seguro quo si así lo hiciere se leoirft y ¡administrara justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz ,é íncurso en las peuusde la Ley.—Guanabacoa y Junio 16 de mil ochocientos setentay nuéve.—José María Larrazabal.— Por mandado deS. Sría., Francisco W. Armongol,
E O 25
Foresta mi primera carta de edicto dito, llamo y emplazo ft D. Lúeas Fernandez alias Jiiiquiia, hijo de Munuel y D* Francisca V Utiles, natural de Gasa-Rlanea
lUol.u, rll	.1. -^..1, „ » WOf.	..nH-AKA. d.l —
para que en el termino de nueve días contados desde la fecha, se presento eii la Crtrcel de esta villa rt descargarse de 1h culpa que le resulta en la causa que se te sigue por lesiones graves a los ¡morenos Josó María Morales y otrp; seguro deque si así lo hiciere so le oirrt y administran! justicia, y de no so le declarara rebelde y contumaz ó incurso en lus penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado para los dernfts trrtulltes ulteriores.—Guanabacoa Junio 10 de 1S'9.— José Muría Larrazabal.—<Por mandudo de B. ;S. Francis-W. Armengol—Y para su publicación por la Gaceta ofi-olalexpido la presente.—Guanabacoa Jumo 10 do 1879.— Francisco W. Armengol.	E O 10
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo rt D. Geferlno] Perez, nntural de'Asturias, soltero, jornalero y de 22 años de edad, para qup: dentro de Odias se presénte preso on la crtrcel de esta villa rt descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sele sigue por hurto de un tablero de dulces rt D. Maximino de Gríioilt cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirrt y administrara justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz 6 ¡incuno en las penas déla ley.—Guanabac'oá Junio 16 do 1879. Josó María Larrazabal.—Por mandado do 8. 8. Luis J. Marim—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Junio 16 de 1879. Luis J. Ma rin,	F O 2.1
Foresta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo rt D. Juan Gómez Trhniño (aj «Jiiau el Rubio,» hijo de D. Regino y D‘ Margarita, natural de la Catalina, de estado soltero, de 23 años, labrador y vecino de esta villa, para que en el término de nueve contados desde la fecha se presente en la Crtrcel de esta Villa rt descargarse de la culpa qtie le resulta en la causaque se le sigue por hurtó de un caballo con una montura, seguro de que si así, lo hiciere se le oirrt y administrara justicia y de no, se le declarara rebelde y contumaz ó indi rsn en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del-Juzgado para las notificaciones y demás irrtmites del proceso.—Guanabacoa Junio 16 de 1879.—Josó Maris Larrazabal.—Por mandado de 8. Sría., Francisco W. Armsngol.	E O 20
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Tor esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo rt 9- Enrique Ledon y Sánchez, natural de esta, tabaquero y de veinte y ouatro años, D. Santiago Cuéliar y González, de la misma naturalidad y como de diez y ocho rt veinte años de edad, y otro tercero cuyas generales se ignoran y que acompañaba ií los anteriores; para que dentro de 9 días contados desde esta fecha se presenten en la Crtrcel de esta villa ií descargarse de la culpa que los resulta en la causa formada por asalto y robo en el establecimiento de 9. Ricardo Martínez; ciertos de quo si así lo hicieren so les administra!rt justicia y de lo contrario se seguirá la causa en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que se presentes fueren.-San Antonio Mayo 26 de 1879.—Rodríguez Perez.—Tor su mandado, Antonio de Porto,—Y para su publicación por trea números de olioio do la Ga*,ota oficial libro la presente. Han Antonio Mayo 62 do 1879:—Antonio de Porto.
R O 0
Cleméule en cobro de pesos, se ha servido clSr. Juez de prinnjra instáhéia de esta villa disponer por ante mí, que en tres'nrtmeros consecutivos de la Gaceta ofioial.se anuncie al público habcrse'aeñalado el día20 de,1 corriente mes para el remate de los esclavos Paulino y Hiivnrlo criollps, <pie han áfilo tasados rt cuatrocientos cincuenta pesos en oro cada uno, debiendo celebrarte dicho remate rt las doce déla mañana del día hrefijadoy rt las puertas del juzgado, calle de Versalies dúmero 27.—Y para su pubíijctcion libróla presente.—Guanabacoa Junio 17 de 1879.—Francisco W. Armengol.	R 2-1
Don Francisco Noval y Martí, caballero do la Americana Orden do Isabel la Católica y Juez deprimera instancia de este partido judicial.	_
Por el presente se anuncia al público estar señalado el día tres do Julio próximo entrante, para que tenga efecto en este juzgado el remate do dos casas de yagua y guano una para vivienda y la otra de secar tabaco y una c reina anexa á la primera, situadas en el partido del Guayabal, en terrenos del cafetal Pudra y Limpia, con mas cincuenta macutos de tabaco:de tripa, ciento cincuenta ouges de varias maderos, para secar el tabaco, diez, galli ñas, un gallo y una siembra do maiz naciente qno se extiende rt un cuarto de caballería de tierra propiedad todo, exceptuando el terreno, do D. Jacinto Hornandez. y avaluado en lastima de trescientos cincuenta y sido pesor ochenta centavos en Billetes del Banco l'spañol, rt fin de que los qne quieran hacer proposición ocurran e! (lia designado ¡Í las puertas del citado juzgado donde tendrá efecto la diligencia.—Que así lo tengo dispuesto en los autos de su razón.—fiuanajay Junio 7 do 1879.—Frailéis co Noval y Marti.—De orden de S. 8. Manuel de J. Aro cha.	R O 24
L)r. D. Augusto Martínez do Ayala, Juez do Paz. del distrito del Cerro é , interino do primera instancia del mismo etc.
Por el presente edicto, cito llamo y convoco rt los que quieran hacer proposición rt la parce que representa D. Antonio Faura, en la casa calle del Aguacate numero veinte y cuatro, que es del veinte y uno, seis ñor ciento (iesu valor, que es el de nueve mil ocliocien tos treinta y seis pesos dos centavos oro, para cuyo remate se ha señalado el día catorce de Julio próximo entrante rt las doce en la Hala Audiencia del juzgado para que el que
Hliera. instruirse 'ociuira-ó In qaeril.mnia. tlul .ulnn.-m AaJ TTjfarneáa autasfa el día designado.—Quejas! lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D. Domin go Ciarais contra D. Antonio Faura, sobre pesos.—Habana Junio 19 de 1879.—Por mandado de.S Sría,, Gre gorio de la Maza:.	K 20
Por el presente edicto, llamo y convoco rt los que quieran hacer proposición al bergantín goleta español Enrique de ciento setónla y siete toneladas (le regislro empernado con hierro forrado en metal, se halla-fondea do al frente do los almacenes de azúcar do Regla, al eos tado del vapor Marco Aurelio y cerca de Cayo Puto, el cual se rematará por la venduta pública de Sierra y Gó nroz, bajo el tinglado del muello de caballería el día 23 de Jupio corriente, rt las doce de la mañana; cuyo inven: tario de dicho buque compuesto-do anclas, anclotes, cadenas y calabrotes velámen y demás anexidades se eucuen tra de manifiesto en la expresada venduta adonde pue den paSar rt examinarlo ó el dia de la subasta en el lugar señalado.—Que asi lo tengo mandado en los autos seguidos por la sociedad dé poro Cano y Compañía contra el Capitán-de dicho buqué en en crjbro de doscientos sacos (lé harina. Habana junio 16 de 1879. Martínez Aynla, í*ór mandado do S. Sy por Mazon, L. Luis Rodriuuez.
U 24
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito dé la Catedral.
Por el presente se.cita, llama y emplaza á lodos los que sean acreedores de D. Manuel de la Vega y Córripió, para que el dia ocho de Julio próximo venidero ¡i las ónice de su mañana-compare zaan en el juzgado, sito en la calle de italiano número 102 rt celebrar junta general para tratar de,1 nombramiento ile Síndico», previniendo so rt dicho3 Acreedores que solo podrán concurrir á la jun-tr los que hayan presentado los títulos de sus créditos y los que los presenten en el acto.—Habana Junio 10 de 1879—E. García A<rüero.—Por mandado de S( S., Ber-nardino Suarez.—Y en cumplimiento de lo dig; uestoy para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.— Bernardino Sparez.	E O 23
&BMATB8.
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instar, clu interino del distrito del Pilar.
Por el presente edicto y rt consecuencia del cuaderno formado para tratarse (leí cobro de los plazos del remate del ingenio Empresa y casa situada en la villa de Guanabacoa y pago de los acreedores del concurso del Teniente Coronel D. Antonio María de Cárdenas se lince saber rt la sucesión de Pallarós y Ardevol por lo (jue pueda afectarle como acreedores en grado que ya han sido llamados siu que se hayan presentado: que D. Ignacio Calvo rematador de dichos bienes y cesionario de los créditos que ocupan el décimo, undécimo y duodécimo lugar en la sentencia de graduación, ha representado solicitando que ft virtud de lio haber comparecido la expresada sucesión dePallarós y Ardevol se declara que es de abonársele el importe de sus créditos con los plazos del año próximo pasado de 1S79 rt 79 ¡y parte del 80 puesto (iue sigue era el cobro rt aquellos.—Habana Junio 7 de 1379.Pcdro M. Sepúlveda.— t’or mandado de 8. 8. Alejandro Nuñez,—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presénte.—Habana Junio 7 de 1879.— Alcjanero Nunez.	E 24
D. Antonio Izquierdo Juez de prlrtíerit instancia del distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado lis doce de la mañana del dia cuatro de Julio próximo en el Juzgado paráel remate de las diez y ocho caballerías de tierra situadas eii la parte mas al Sur del Valle del Yumurf, jurisdicción de Matanzas, las cuales son conocidas por Hoyo d&Figueroa, que se hallan divididas en pequeñas estancias y están tasadas en veinte y siete mil seiscientos peso»; rt fin de que el que quiera ln’t-cerles proposición ocurra rt verificarlo que se le admiti-. rrt puesse lian de rematar en di ho dia en fuvorde quien mfts diere midiendo intertanto instruirse de la tasación: en la E-cribnnía del que refrenda. Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de 9. José María Morales y Sotolongo, formado para tratar de! remate de dichas estancias.—Dado en la Habana rt 6 de Junio de 1879.—Antonio Izquierdo—Por mandado de S. Sría., L. Luis Rodrigue«.—Y para su inserciou en tres mítíie-íos de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.— L. Luis Ruiz.	R 26
Don Lúeas Oarcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente v ft consecuencia del concurso de D. José Cadabal y DI Rosa Díaz Beri lo; he dispuesto se saque nuevamente rt remate el ingenio titulado -Girafa,» perteneciente rt los bienes de dicho concurso, niñeado en la jurisdicción de" Cárdenas, partido de Hato Nuevo, compuesto de sesenta y cuatro eabalteriss, ciento veinte cordeles de tierra, sus fábricas, máquinas dotaciones de esclavos y animales y demás anexidades «tasado en ciento ochenta y nueve mil y siete pesos treinta y nueve centavos oro, señalándose para dicho acto el dia' treinta deOuljo próximo eijtranto A las doce de su mañana en la Ha'adq Audiencia del Juzgado sito en la calle déla Amargura 'número uno, en concepto que no se admitirán posturas que no cubran lus dos terceras partes de su retasación, la Cual se halla do manifiesto en la Escribanía del actuarlo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presénte. Habana Junio 18 de 187».— García Ruiz.—Por mandado de 8. Sría.. Manuel Barre lo.	R , 26
PoV el presente y rt consecuencia do los autos ejecutivos seguidos por D? Dolores Mora de Arangwren,'con-í tra D. Miguel Acevedo, D. Eduardo Salas y D. Gregorio González, Conde de Palatino, he dispuesto teng^iu-«ar el dirt once de Julio próximo entrante rt las doce de su macana en la Audiencia del juzgado, callo do Amargura uno, el remate de los bienes embargados, y son las siguientes: Ulfa casa de manipostería situada en la vi lla de San Afílenlo de los Baños, cafe Real sesenta v slete, tasada en oneo mil treinta y cinco pesos diez centavos: El cafetal demolido titulado «Bagatela,» situado en el partido de Atquízar,'compuesto de siete caballerías de tierra sus fábricas, siembras, cercas, aperos, arboledas dotaciones de esclavos y animales, tasado en ¿escuta y tres mil Ochocientos cuarenta y tres pesos, cineuen.a y seis centavos: E¡ potrero anexó titulado «Novedad» coiñ-puesto de Once caballerías de tierra, con sus rúbricas, cercas, aguadas, arboledas y animales, tasarlo en veinte un m>l ciento cincuenta y cinco-pesos veinte y cinco centavos; Y el cafetal «El Pino,» situado en el propio jartido cuartón Armonía, en todas sus aneaidade».. tasado en treinta y seis mil ciento noventa v tres pesos veinte y cingo centavos; y asciende el valor'de las lincas que van rela»iouudas á ciento treinta y dos mil doscientos veinte y siete pesos doce centavos; adviniendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos lerdos de sus avalúos. Y para su inserción en la Gaceta oii cial se libra el presente. Habana Junio. 16 de 1879 — García Ruiz.—Por mandado de S. 8ría., Manuel Barro-to.	26
En la demanda ordinaria de mayor cuautía establecida por D, Autouio García León conrra D. Manuel
lio del Empedrado, para qtte dentro de tercero tlia ílel Último anuncio comparezca en el juzgado para un acto do just icia en causa criminal. Habana Junio 18 de 1879. José Nicolás de Ortega.	C O 26
El Sr: D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí l a dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado rt I). José Alaria Alora, á íln de evacuar un acto de justicia en l¡a causa'seguida por hurto de reses en el potrero Bizacrmr —Y1 para que tenga efecto lo mandudo libro la presente. Dado en la villa (lo Güines en 5 do Junio do 1870. Francisco AI ti ñoz.	C O 25
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia do esta villa y su partido por ante mi ha lispiiestoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado ft un tal I). Manuel cuyo apellido se Ignora, y al asiático lia» ruado Rosendo, timbos trabajadores que fueron de una cuadrilla que trabajaba en el ingenio Recurso, rt fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida poT lesiones rt los asiáticos Eustaquio y Cecilio Herrera. Y para que teugacfecto lo mandado libro la presente en Güines rt 13 le,Junio.le 1879.—Francisco Muñoz.	O O 25
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Alonserrute por ante mí, lia dispuesto se convoque por tres húmeros déla Gaceta oficial al pardo Isidoro Montóte natural de esta, soltero de 22 años vecino qno ftié de Agidla cinco, paraque dentro del quinto dia se presente (>h¡este juzgado calzada de la Reina número48 rt evacuar junn etó le justicia en causa criminal. ,Habana Junio 17 dé 1S79. Manuel Domínguez.	C O 2‘>
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserratede esta ciudad ha dispuesto por ante mi que por tres númerós de la Gaceta oficial se convoque rt tros de los vecinos inas inmediatos rt la casa número 89 de la calle de Acosta donde residía I). Francisco Javier Alca-razo, rt fin de que dentro de tercerojdia comparezcan en el juzgado ft manifestar si les consta que aquel posta ó no bienes.—Habana Junio 13 de 1879.—Miguel Valero.
C O 25
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante uif ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft la morena Benigna ó Avelina Rodríguez, para que comparezca en este juzgado áevacuar un acto de justiciaba cansa criminal.—Habana Ju-TTKrrvtrr tn/rr— Gregorio déla Maza.	C O 30
En la ejecutoria recaída en causa, contra I). Fructuoso Leras Martínez y D. Constantino Fernandez Perez por hurto ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe; quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque rt dichos individuos asi como ft las personas que le conozcan bulles para que se presenten ft declarar lo que les conste.— Habana Junio 5 de 1879.—Arturo Galletti. C 27
El Sr. Juez de primera Instancia de este partido judicial por ante mí lia dispuesto en causa por lesiones rt la parda Agustina esclava de D. Baltasar Otatnendi; que en virtud de ignorarse el actual paradero de I). Aía-nuel Rodríguez, mayoral que era del ingenio «Antonia» de los herederos de Duraflona, se le Convoque por tres número< consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado pani un acto de justicia.—Y¡para su jiuidicacion libróla presente en Jaruco Junio 6 de 1879.—Rafael Aguiar
C 27
A consecuencia del juicio intestado de D. José Laureano de las Cajigas y D? María de la Merced Perez y García qúocursu en el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María por ante nif, lia dispuesto dicho Sr. Juez se convoque por medio de la Gaceta oficial de esta capital rt todos y cuantos se consideren con derecho ft optar por la herencia de los bienes quedados al falieei miento de los cónyuges I). José Laureano de las Cajigas acaecida en 28 de Abril do mil ochocientos setenta y seis, y de D? María de las Mercedes-Pérez y García quo falheió eu diez y siete de Julio de mil ochocientos setenta y dos, natural el primero (le la villaide Güines,, de cuarenta años, hijo legitimo de T). Francisco y de IB Juba Barroso, y la segunda natural de Han José de las Lajas, hija legítima de I>. Juan Perez y de Di Rafaela Gai-cfn, para que dentro del término quo inarca la Ley comparezcan rt deducir el derecho de que se crean asistido con los documentos fine lo acrediten por medio de Letrado y procurador instruidos y expresados: advirliendo que se han presentado hasta fecha D? Julita, D? Rafaela Vidala di la Merced, D. Francisco Víctor y D. José Ricardo Cajigas1 con el carácter las dos primeras de' hijas legítimas, y las dos últimas cón el de nietos legítimos.— Habana Junio 20 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.
C 27
El Sr. D. José María Larrazabal, Juez da-primera instancia de osla villa por ante mi ha diepuedo que por este órden y en tres'números se convoque A J>, Francis co Cubada y Cabada, dependiente de tiendu de: ropa y Vecino que emule esta villa el año próximo pasado, pá-,raque dentro de-tercero dia comparezca ft abonar las costas ocasionadas en ambas instancias en la causa que sé le siguió por lesión rt D. Ambrosio Hernández; así como ft les que tengiti que entregar cantidades al refgvL, do Cabada y Cabada, para que las .exhiban al actuar'o Utfit rcibidns dé la dóblepuga.-'-Quftliabac.oa Junio 10 de 1879.—Luis J. Marín.	C 27
En la causa que sti instruye en e te juzgado contra el pardo Clemente Solis Bao por hurto de una cartera al moreno Biblnn Mederos; ha dispuesto el,8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se. convoque por tres números de la Gaceta oficial ft, dicho moreno Biblan Alederos rt fin de qué se presento en el juzgado ft evacuar un auto de justicia en la referida causa. Habana Junio 9 de 1879 — ArturcxGalleti,
En virtud de providencia del Sí. Juw. de primera instancia de esta ciudad >e convoca por tres nú meros de la Gaceta oficial ft D Buenaventura Agi'Un ft fin de qqe comparezca en dicho juzgado y mi escribanía para un acto de justicia en causa criminal de- oticioi—Bejucal lé de Junio de 1879.— Angel Carballo.	C O 29
El Br. D. Alejandro Jjaurel y Rodríguez, Jue«de primera instancia de esta villa y su partido, por ante luí ha dispuesto que |»or tres números déla Gaceta ofigial se cite dé' comparendo en este juzgado rt doña Belen Martínez; rt fin de evacuar un neto da justicia ou causa seguida por hurto.—Güines Juiiio>7! de 1879. Francisco AI ti ñoz.	p Q26 ' -
El Sr. D. Federico Galhis y Abella, Juez de Paz (Je, este distrito dé la Catedral ha dispuesto: que por tres números do la Gaceta oficial se convoque ft|los morenos Matías Chacón, natnral y vecino de'esta, soltero, 16 años, tabaquero, Ignacio Rodríguez dé la misma natur'nlldad .Y estido, cochero y -Gavillo Torres deiguol filiación y n 1 q bañil, para qiíe el dia tres de Julio compa^zca cu este juzgadoEmpedrado 15, con el fin deque tenga efecto el el acto Verbal' criminal pendiente ¡|or¡le&io.u(s'ral priiuéj ro apercibid! s que de no comparecer,se,pe.lgibrarrt el acto en rebeldía.- Habana 14 de Junio de 1879.—¡Albertol Chiappi.	Q O 25 I
El Sr. I). José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia do este partido judicial, por unte mí h i dis-pa sto en causa contra D. Francisco Ramón Punce i ó» homicidio del moreno Alejandra del ingenio Tlvotivó del Sr. Marqués de Campo Florido; que en virtud dé Ig*-norarse el actual paradero ded>? PeDuna Bello, esposa del procesado,«» le convoque por tres números consccu-tivostle la Gnedta oficial a fin de que dentro de 'Ó días se presente en este Juzgado para evacuar un actp dé justl-crA.—Y pal-a su publicación como está dispuestp VXpldó la presen te eh J a ruco á 4 d «.1 u u i« de 1879. - Ry rueRVÜ uí á r obo»«bn»nt 8o*l •.naife*! al, (Xaijii/	,71
El 8n Jaez de primera instancia del lUstiitó.dé Monserratú de esta ciudad, ha Ujspuiwp que por .la (Ya • ceta oficial se convoque ft lésawftvieos José Pelligéro de Oantoii, soltero, de 44 afina/ vendedor, de frutas, Pc íio Sansón, también de Oanton, soltero, joreulero, de 58 años y Pedro Apu»,, de la misma naturaüaüdad, súbdito inglés soltero, jornalero, do Sé tifio*,- para que comparezcan en este juzgado «alzada de. la Reiua número 43, ft la jirrtetiea de un acto de justicia.—Habana 17 de Junio de‘ 1879.—Fernando Novell.	p o 2fíi:r' :
Ei Sr. Juez (le primerainsláneia del distrito del Oerro, por ante mí ha dispuesto que por este Orden y en tres números se convoque ft D. Diego, cuyo apellido se cree sea Biosca que; ee dice ser veoiúó. de la ca~
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de laGacela oficial se convoque rt I). Juan Oubiñas Lé>-pez, natural de Valladolid, soltero, hijo de Juan y de Regla, para (pie se presente en e»te juzgado, rt evacuar un neto de justicia.—Habana 13 de Junio de 1879.—Por I). Mateo G. Alvarez, Ledo. J. Ramati Fortocsrrero.
C O 25
El 8r. D. Pedro Mnfir.z Sepúlveda, Juez de primerrt instancia interino del i'iitrito del Pilar por ante mí, lia dispuesto se convoque por medio déla Gaceta oficiala D. Rafael coto mayor y Valdé», natural de là Habana, spltero, tabaquero de treinta y seis años y vecino de la calle de Tenerife, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca eu este juzgado, ft un acto de justicia en causa criminal, debiendo hacer presente que el juzgado estft situado en la calle de Ran Ignacio número,®). - Habana Junio 7 de 1879.—Mateo G. Alvarez	. C O :4
El Sr. Juez/de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto porgante mí que por tres números consecutivos de la G.icyta, oficial se cite rt ü. Manuel Fer-nahdez, vecino.de ésta ciudad, para que comparezca en este juzgado ft evacuar un acto de justicia en asunto criminal.-Habana 13 de Junio de 1879 —Juan Hipólito Vergel.	C O r4
: -El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon serrate, de cala ciudad, ba dispuesto ante mí, quéjfior tres números de la úAcetii oficial se convoquen rt trés de loá vecinos mas ¡nnlediaios fl la casa número 43 déla calle de Bernaza donde habitaba D. Francisco Díaz Pablo, ft fin de que dentro de tercero dia compì rezcan en el juzgado ft manifestar si les consta que aquel posea 0 qo bienes.—Habana Junio 13 de 1879.—Miguel Vaierà.
,	"	CO 23
El Sr. Juez de primera inalancia del distrito de la Catedral'de esta ciudad por ante mí ba dispuesto que por tres núim ros de la Gaceta oficial se convoque ft D. Ramon Viñas, con objeto de evacuar un acto de justicia eu cau-acrimihal.—Habana Junio 14 de 1879.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 1S
El Sr. Juez de primera instancia del distrito; de la Catedral por ante mí- ha dispuestoque por Les números <l(j la Gaceta oficial se convoque ft D. Estéban Anton, con objeto de'evacnar un acto 'de justicia en causa eri mina'.—Habana .Túnio 14 de 1879.—Ledo. Agustín Va ledo.	C O 24
PARTE NO OFICIAL.
DispósTcioh sobfo Empicados de AduanaSí
Disposiciones sobre el trtilico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 18G3.
Reglamento para la introducción y régimen do los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.	,
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes do expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal do Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes dé Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 2f> de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli
grosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idom de Beneficencia.
Idem de los i’residios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
Instrucción del 2 y medio por ciento ¡ , Idem pura la recaudación del diezmo.
! Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla D?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Piehardo.
Vida politica del Marqués de Mirafiores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 edificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico deoimal.
Manual d¿l sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
üa1 tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas', por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas én la Gaceta de i de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
JOSE BRUZON,
ABOGADO.
Prado 33 de 8 á io.—Cuba 28 de 11 á 1.
DR. JOSE P. TEITIA, Q.UIROPEIJJSTA.
1-s. g.	Iaiz T'O.
’	1 HABANA 24 DE JUNIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la deLprimer distrito, calle de la Habana núin. 78; la del segundo, en la calle de Jesús Alaría núm. 99; la del tercer distrito; calle del Aguila 4?; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la ílel quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Éstévez núm. 23; y la def sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta’de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes. corresponde ft la Sra. D? Mercedes Pedroso de González Mendoza, Sra. D? Carolina Torralba de Cuesta y al Sr. Marqués de Campo Florido,
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO M LA PUENTE í 0a
Calle ele Dragones núm. 7:2.
Por disposición dol Sr. Juez de primera instancia dol distrito lo JésusMaria so hft de rematar por étedio de esta venduta las existencias qtte constitii yen el establecimiento titulado «Mi Esperanza,» si tnado en la calle de 0‘Róilly rumoro 85, ft laft doce dol dia 20 dpi corriente, tasados en $8,944-75 cents en pro dcl cuño «(pañol, y de cuya cantidad ee lia rebajarlo el 10 p. no adra "tiendo proposición que ho cubra los dos toicios do su tasación, debiendo te ner lugar dicho acto cu ol eétabíóci'miónto ya iudi-bado.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
cí'/in 'TíiJsnno	M Bonn oldapn oj«u «h
dehxs ola-as que se, hayan de ventajen el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo. ' ■	l,!;' :
Idem del Cuprpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Ldem sobre los derechos de alcabala yálea-blilala.
Jurisprudencia de las clames pasivas. Reglamento, del SÍoritejjío. Mílitár.
Idbm del papel sellado.
Idem do! papel multas.
Idem de documentos de giro.
: Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem párala estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.'
Idem de la Ins'fucéion de los trabajadores chinos.	!i
Idem del pla,u de ajim.entos de los Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sauidad Militar.
d Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem dej Cuerpo de Pon ráelos Bomberos. Idem do la Universidad Literal- a. ídem do las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de las serventías públicas,
Ideín dé la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 17 de En< ro, del presante año.
Idem para las barreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. i Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Epcíilíur». y-'1;
‘ ■iij Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Ilern para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua ñas.
PROGRAMAS
eje Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Institu to de 2. w Enseñanza, aprobados por el Go bierno Generalen 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURA!
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio do 1878. So baila do vonta en ol despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
,Se acaba do imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho do esta Im pronta.
REGLAMENTO
f
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprohtl# por el Goliierno (ieneral.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
ILJEGIzA JU5SÍTO
para las Administraciones Económicas <Je Provincia
Se encuentra do venta en el despacho do esta Imprenta.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey
n° 23, á 3 pesos la arroba.
A LOS VEGUEROS.
So vendo la acreditada v>ga conocida por «Las Canas,» situada on el cuartón de la Leña, partido do Consolación dol Sur; compuosta do siote y cuarto caballerías de tierra, con buona oasa de vivienda y varias cusas para tabaco.
Informará,.Mercado!es 20,
A. Hebnandez.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, callo Real esquina á'la del Término. Una do ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También so oambian por una on esta ciudad ó en ol barrio de Colon, quo esté on buen punto y devolviéndose la doipasia según el convenio quo te hiciese.— fin esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Atonte, barrio de Santo Suarez, calle de Santa Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal ft la derecha.— En la misma impondrán.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buen» cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su büen pozo; impondrán en la de Puérta Cerrada número 9.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SOCXSSADUS V S1MCPB.ESAS.
Compama de Caminos de. Hierro de la Habana.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para continuar el 25 del corriente, ft las doeo dei dia, en la estación do Yillanueva, la junta general extraordinaria principiada el tres del mismo mes.
Habana 7 de Junio de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía de seguros mutuos contra incendio,
« EL IRIS.»
No habiendo concurrido suficiente número de socios para que pudiera constituirse la J unta general extraordinaria eovocada para boy, con el objeto de discutir y deliberar sobre una mocion relativa á basar los seguros en oro, se convoca nuevamente á todos los Sres. socios para el 2f> dol actual á la una de la tarde; en cuyo d'a Be constituirá la Junta cualquiera que sea ol número de los concurrentes y serán válidas y ejecutivas las resoluciones que ador»leu.
Habana 10 de Junio de 1879.—fil Secretario, Pablo Gonzalez.
LEy ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Euoro publicada en la Gaceta do 19 de Febrero del corriente año. Se hallarle venta en el Despacho rio esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por ol Gobierno General, hasta la fecha, se halla de vonta en el despacho de esta Imprenta á $3tt1 ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de'padrones do la ríqiiezft y formación de una estadística administrativa.
fee halla do vonta bn él Despacho de e ta Imprenta, Teniento-JRey núm. 23.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D? Amalia Morillas y Jado lia participado el oxtravío do la certificación de depósito expedida ft su favor con ol número 44842. Y habiendo solicitado se lo provea do un duplicado, so anuncia por este modio durante quirico d as á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifostarlo; on la inteligencia do quo si en ol término do esto anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir ei duplicado que se solicita, quedando on ose caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Junio 0 de 1879.—El Secretario, Josi de los Dolores Ponce.
Don Femando Pedrayes y D. Joeé Perez y Castro han participado el extravío de los certificados do depósitos expedidos ft favor del primero con el número 45,32c y á favor del segundo con el oú-m ro 45,599. Y habiendo solicitado so les provea do duplicado, so anuncia por este medio durante quince lias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en concepto do quo si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procedera á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso los certificados primitivos nulos y de ningún valor.
Ilabaoa Junio 5 de 1879.—El Secretario, José dé los Dolores Ponce*,
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. Se halla de venta on el Des pacho de esta Imprenta.
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por fef Gobierno Supremo, Se baila ds venta en el Despacho de esta Im pronta.	Ufo d «ií
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
I v, t®" .oniixmqrvTTtJL ofj ‘.’1 j:i[ , J/> <fo¡j
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, cón las adicione, que lo han alterado y modificado desde aquella fech» Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PARTE MERCANTIL.
l-VBKXO SB I.A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 21.
De Liverpool y Puerto Rico en 19 (lias vapor esp. Buenaventura, cap. Baüogui, tons. 1847, con mercancías ft Soler.
---De Valencia en 90 dias berg. esp. San Francisco de
Paula, cap. Tinda, tons. 20.!, con frutos al Capitán.
Dia -22.
---Barcelona en 96 días b 'a. esp. Polo, cap. Laguiiillu,
tons. 509, con frutos rt Fabra.
---Málaga en 55 dias brg, esp. Narcisa, cap. Carmona,
tons. 166, cují frutos à Rojas; pasajeros 5.
7—St. Thomas y i soalas en 10 (has vapor esp. Pasages, cap. Benitez, tons. 421, con frutos ft M. Calve; paca-jeros 11.
---Barcetotia en 49 dias berg. esp. Mariana, cap. May-
ímis, tons. 198, cim frutos rt Reiter.
---St. Thomas y escalas en-5 dias vapor inglés Solent,
cap. Hanslip, tons. 12Jó, con efectos rt Ituthvens; pasajeros 19.
Día 23.
---Indianola en 3 días vapor amer. Gusde, cap. Hill,
tons. 998, con gana lo áMac Kellar.
---Alvarado en 44 dias vapor ainr-, W. G. Heves, cap.
Brown, tons. 1117, cou ganado á Mac Kellar.
---Santander y Cárdenas en 44 dias bea. eáp. Crtrmen,
cap. Bastarrechea, tons. 259, con harina L. Ruiz.
-—Liverpool en 18 dias vapoF esp. Gracia, cap. Larra-fiaga, tons). o84, con.mercancías ft Deulofeu.
■b :	í¿	SALIDAS.	.
Tara New York vftpor amef. City of Washington, cap. Tinmeiman.
---Veracruz vapor am. City of Merida,.-cmp. Reynolds.
---8t. Nazairevap. fraue. Washington, cap. Le Oigan.
-—Matanzas yapor inglés Acton, cap. Strachan.
---rTriijillo vapor esp. Guillermo, cap. Ruiz.
—-progreso borg. csp. ipraulio y 'Vicénte, qap Isasi.
Imp. de( Gobúcmo y Capitanía General por S. M.