PARTÍS OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
L u
«
/
K*J
i
"v— .
mi
i
A
«
___ Publicados oji Ja (ricota de estn Capí
tal los cuadros de la división en”(listnTos electorales, de las seis provincias de que se compone la Isla, según previene la 2* de las disposiciones transitorias de la Ley provisional provincial, aprobada por Real Decreto de 21 de Junio próximo pasado; lie resuelto convocar á la elección de Diputados provinciales, con sujeción á lo dispuesto en dicha Ley y á las prescripciones siguientes:
1?- Las elecciones se verificarán en las seis provincias en los dias 1, 2, 3 y 4 de Febrero próximo, y se ajustarán en un todo á la Ley electoral de 20 de Agosto de 1870, modificada por la disposición P del arfc. 2'? do la de 10 de Diciembre de 1876.
2?- Las Diputaciones se reunirán en la capital de cada provincia el primer dia hábil del mes de Marzo y procederán á todas las operaciones consiguientes hasta su constitución definitiva, con arreglo á lo que establéce la mencionada Ley provisional provincial.
Y 3* Los Gobernadores civiles cuidarán del cumplimiento de lo prevenido eu las referidas leyes, en el Decreto de este Gobierno de 15 de Agosto último y en el presente; omitiendo renovar los libros talo-, nanos de cédulas electorales, porque pueden utilizarse los que han servido para las elecciones municipales que se acaban de verificar.
Habana 1? de Enero de 1879.
Arsenio Martínez de C&mjpos.
en acudir con el preservativo á los puntos en que des-! graciadamente aparezca la viruela, ó de cualquier otro modo.
¡	7?
Todos los profesores habilitados para el ejercicio de | la profesión lo están igualmente para vacunar y certificar, expresando siempre el éxito que tuvo la operación.
8°
Siempre que aparezca una epidemia de viruelas pondrán en vigor y harán guardar la circular de este Gobierno de 12 V Febrero de 1867, que ácontinuación se inserta, y la da ;2 de Mayo de 1866.
| noce los medios mis eficaces de que podrian valerse pa-	RESPECTO PE VACUNADOS,
ra conseguirlo en sus respectivos distritos. Pero sí es-;
| tuna conveniente proclamar solemnemente, como tantas ; j veces lo ha hecho: lo Que la vacuna, descubrimiento
feliz y providencial Je Jeuner.—parque no pudo ser	_	-----------—................	.
sino inspiración de la divina Providencia es el antí-	fueron infinitamente ménos invadidos que los que esta-!	1 10raj T?G »«tunen mas cómodas	y condoto de las viruelas, y que por consiguiente debe vaca-	ban sin vacunar.	|	vemenies	al vecindario, y los demis vocales de	la co-
uarse m entras éstas reinen, antes y después; 2o Que	1 Que I03 párvulos únicamente padecieron la virue- i	’ rhc?.rie!/u11 <nV? b*nto su demarcación y	diriji-
• lesde los catorce años en adelante es preciso vacunarse;	Ia benigna, y eso en pequeño número, y que ni uno solo ! T...'	A'11	1 '?0 °3 y tíos designados para la vacuna-
do Que con a vacunación yrevacúnaeion se extinguió falleció.	-	i ^
inmediatamente la viruela el año le lo1 3, en los ocho-;	Que ningún pírvulo filé atacado de viruela grave. ¡
cientos bozales, del lepósitode E nancipados de esta1	Que d? los adultos, los más, fueron atacados da la1*	1-e piesenativo
Colon, sns parti- forma benigna; y lo- ménos, de la forma grave, reció; y en I8¡>ó Qae la proporción entre invadidos y fallecí
tamente; y tomar cuantas disposiciones su celo les sugiera en favor del vecindario.
12. Para hacer mas fácil el servicio, el Presi-Que así de viruela benigna como de viruela grave, S® ^e.1,Va1cu,,ador 88 situarán todos los dias en el
ron infinitamente ménos invadidos que los que esta- ¡ SnL	q ■ ° 86 i^T' -
i	| venientes al vecindario, y los demos vocales de la co-
Quedan derogados cuantos reglamentos, circulares y disposiciones vigentes hasta aquí, se opongan al presente decreto.
Y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Político el preinserto Reglamento, de su orden sé publica ea la Gaceta oficial para gei eral conocimiento.—Habana 11 de Octubre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Aráiztegu’.
eion, tomando nota de los que estén absolutamente im posibilitados de concurrir para que el vacunador
íes
3
to
W
M
O!
fH
ft
K
«
►3
a
8 co ?5'
Desfigurados.
SECRETARIA.
Im. oimclose el domicilio de los personas que á conjuración se expresan y con eu fin de poderles c terar de las resoluciones recaídas en loa asunte que á su gestión se han incoado, se suplica áts mismas se sirvan presentarse en dia v hora M)il de oficina en a Secretara del Gobierno (ineral, Negociado de Asuntos Gene r: les.
RELACION.
Sr/Dr. D. Manuel Aguabella.
b
o

00
a
o
a
S c 5.8
Ldo.
a.
f
Sr.
b
b
Eugenio IL rrero.
,, José Manuel Campos.
,, Francisco Roldan.
,, i icardo Gas* on.
., Enrique Güira!.
D? Juana Ruper a Bosque.
1>. Francisco Fors y Hurtado. ,. Antonio Ventosa.
,, Silvestre Serrano.
Habana 27 do Diciembre de 1878.1
R. Gaits.
I El Excmo. Sr. Gobernador General poitcuerdo de lí) fiel actual se ha servido disponer se inseáen en las calumas de la Gaceta de c-ta Capital las a| untas dispoje iones que rigen en esta Isla sobre “viruela” y “vicuña,” á fin de darles toda la publicidad posible.
I Habana Diciembre 21 de 1878.
R
n
S
8-
a
a
o
2.
o
3
Q,
3
RESPECTO 1 E L03 NO VACUNADOS.
capital: en Mayo del alto alguien
íi>s_v e tod»3 le	({qA __________
an Jaruco, Artemisa y Santiago. 4q QjS'jfññTIíripficfa" 4® que aparezca se extinguirá infaliblemente siempre que i los primeros ca os se la oponga el poderoso y eficaz recurso de la vacuna; ft* Que allí donde los que ejer-1 cen uu poder moral superior, y tienen el deber de iius-! tiar y persuadir á lo? demás, como son las Autor ala- j des eclesiásticas y civiles, los Jefes de Corporaciones i y establecimientos, ios profesores público’, los emplea-1 dos de Sanidad, dueños de fincas y demás personas de ! influencia y prestigio, no prediquen la conveniencia y que de la benigna, necesidad de la vacuna y favorezcan su propagación, j Que la proporción entre invadidos y fallecidos fué allí donde se olviden los preceptos religiosas y las leyes de 41*42, y por consiguiente mayor quo la de los vacu-soeiales que í todos nos obligan á cooperar en cuanto nados, con una difeieuc.a en au favor de 31’38. esté á nuestro alcance, á la conservación de la salud , Que la viruela benigna tampoco en esto3 pública y á combatir los males que nos amenacen; allí mortalidad, londe todos y cada uno de los encargados de la Sa-
13.
Que fueron más los atacados de la viruela
nidad no cumplan con sú deber y se abandone ó descuide la vacunación, tarde ó temprano aparecerá la viruela, tomará incremento, se hará epidémica y consumará su obra de destrucción y de muerte. 6o y último; que los individuos vacunados viven impunemente en los lugares apestados de viruela, poi que «i son atacados lo son benignamente, y todos absolutamente se salvan; miéntras que los no vacunados son al punto invadidos y todos ó casi todos perecen, según demuestra el adjunto estado que la J unta remite á V. S. para que se sirva darle la mayor publicidad posible, así como también á las conclusiones que le acompañan, por que son deducciones lógicas, más elocuentes que todo cuan-
CONCLUSIONES.
i domicilio.
Las comisiones estarán constantemente en v’falWwlna fn/, eJe''c‘c*° desde su instalación hasta que se baya verifi-*	’ e i bado la vacunación general de sus distritos y cada do3
Mas por lo-wii-'KVí d-j^yi < ¡muía par escrito á la Autoridad inmediata, y ésta á la Superior Se la Provincia, así de sus trabajos como del estado de la viruela si existiere ó llegara á declararse en sus respectivos distritos y de cuanto mas consideren necesario.
14.	Las Autoridades y todos su3 delegados de cualquier clase que sean deberán prestarle su ayuda cuando la necesiten y para los efectos que haya lugar irán siempre acompañadas de un agente suyo.
15.	Corresponde á las Juntas de Sanidad:
Vigilar el servicio y prestar en todas ocasiones'
í ayuda eficaz á las i omisiones y á los vaeuuadores.
, 1 Reunirse en sesión á menudo y deliberar con acierto, causo j jjar cueiita con puntualidad á la Superior del estado de la epidemia y los partes quincenales de invadidos según modelo. Confrontar todos los meses las certificaciones de defunción y los partes sanitarios de los profesores para imponer la multa de cinco pesos á los que falten á lo dispuesto.
grave
"i
Q
si
o
4
»ciliar de 11 de Octubre de 1871 reformajdoel ramo I de vacuna.
lo
i Los Ayuntamientos de la Isla quedan en libertad dj arreglar el servicio de la vacuna en sus respectivos d 4rdos como mejor les convenga, á cuyo electo inclui-r a en sus presupuestos las cantidades que crean nec'-s ;ar para personal y material y para la adquisición de v rus vacuno, quo en lo sucesivo será de su cuenta y i :sgo.
J	. 2q . _
"y' i
Les corresponde nombrar los profesores que hayan de hacer ese servicio, vigilarlos, Suspenderlos y relevaros, oyendo previamente á las Juntas de Sanidad yj liándome cuenta en todos casos para mi aprobación. I Los actuales vaeuuadores que hayan cumplido y cumplan fielmente con sus deberesjscran conservados en sus quie tos con el haber que tienen, ó el que cada municiono tenga por conveniente señalarles.
3o I
Conservarán todo el añoda vncuna viva en sus distritos, bajo su responsabilidad para que nunca falte al vecindario tan útil preservativo.
4o
En fin de cada semestre darán cuenta á la Excma. Junta Superior de Sanidad en un estado igual al modelo núm. 1 del número total de nacidos de todas clases y del de vacunados. Esta Corporación me remitirá el general de toda la Isla con las observaciones convenientes para los efectos que procedan.
El empico de vacunador no se-conferirá jamás sino á Doctores ó Licenciados en Medicina y Cirujía, españoles, con título nacional adquirido en las Lniveisida-des del Reino; y de esto responderán siempre los Presidentes de los Municipio».
% 6o
Con expediente justificativo de los hechos dignos de recompensa, me propondrán todos los años á aquellos vaeuuadores que más se hayan distinguido en el desem-, p ño de su encargo, en la conservación del virus vucu-po, en vacunar á domicilio gran número de individuos,
Junta Superior de Sanidad de la Isla de Cuba.— c ircular.—No hay para que negar que merced á cierto espíritu de la época, propenso á convertir en problemas las mas sanas doctrinas, la virtud profiláctica de la vacuna tiene sus incrédulos apesar de ser ya una verdad admitida en todo el mundo, mediante la experiencia de casi un siglo.
ign- rantes hay que, sin saber lo que se dicen, ni ca'cular la funesta trascendencia de sus nécias opiniones, se entretienen en esparcir vulgaridades contra su bondad y eficacia, como por ejemplo: que no libra de l»s viruelas; que detiene y-perjudica el trabajo de la dentición en los niños; que revuelve los humores y comunica otros males; que dá calenturas y produce erupciones; que atr e la viruela, y por último, que en tiempo de epidemia es peligrosa.
Profesores de escasa fé médica y de instrucción no muy notoria, hánse propuesto también el impío objeto de desacreditarla; y aún hemos visto alguno llevar el extravio de su razón hasta el extremo de sentar que la viruela es una enfermedad necesaria para el desarrollo y perfeccionamiento de la especie humana y la vacuna el origen de la decadencia física de las razas y pueblos que la han adoptado y la causa inmediata de la fiebre tifoidea, y del extraordinario vuelo que la tisis, ias escrófulas y otros males han tomado euvstos últimos tiempos,
Estas ideas, ó mejor dicho despropósitos, que de puro absurdos y descabellados no merecen de parte de la ciencia los honores de la refutación, han derramado no obstante, el veneno de la duda entre las gentes sencillas, y de ahí que la vacuna haya sido mirada por unos con indiferencia, con marcadodisgustojpor otios, y aún á veces rechazada con horror. De ahí, que los encargados de propagarla, apesar do su buen deseo y extremado celo, encuentren casi siempre dificultades y obstáculos para cumplir con la noble misión que les está encomendada; de ahí que sean estériles los desvelos y cuidados de la Autoridad Superior para qu'> alcance á todos el beneficio de la vacuna; y de allí también, que casi todos los años experimenten, una ó mas jurisdicciones de esta isla, todos los horrores y miserias de una epidemia variolosa, calamidad que, nunca hubieran sufrido y de que se librarían para siempre, sien vez de prestar oidos á tan torpes errores, se sometieran dóciles á la voz de la ciencia y de la Autoridad, y admitiesen el preservativo que por su bienestar se les dá generosamente.
Un barrio de esta capital que ayer mal aconsejado rechazaba la vacuna, hoy anegado en lágrimas la pide y acepta escarmentado. Los muy pocos que oportunamente preservaron á sus hijos, vénlos hoy contentos y sanos en medio de la epidemia que azota sin piedad á todo el vecindario; miéntras que los incrédulos y preocupados ó han perdido los suyos, ó tras de horribles padecimientos y sacrificios enormes de todas clases, tienen la desventura de verlos deformes y convertidos en débiles y tristes objetos de horror y compasión. ¡Dura y amarga lección que deben aprender todos los pueblos que aí'ortunadamrnte no la hayan recibido!
Lax’ga tarea fuera detenerse á refutar y desvanecer otros cargo; que, sin visos de razón suelen hacerse á la vacuna, y la Tunta entiende que no debe hacerlo poique sobre ser inútil, seria ofender la notoria ilustración de V. S. y la de ?sa Corporación que sobradamente co-
to pudiera decirse en favor de la vacuna, sacadas de datos oficiales que nadie puede desmentir ni poner en duda.
También considera necesario encarecer á V. S. que procure estar siempre bien enterado del estado sanitario de ese distrito; que ejerza la mayor vigilancia respecto de la viruela; que no le parezca insignificante un solo caso, pnes rara vez empiaza-por más, aunque luego se haga epidémica y se extienda hasta el infinito,
la Los individuos vacunados están exentos de la viruela grave.
2a Los adultos vacunados en la niñez, necesitan revacunarse.
3ii Donde aparece la viruela, es porque no so vacuna. Donde se vacuna no puede presentarse la viruela grave, ni hacerse epidémica.
4a La viruela beningna no causa defunciones.
r	-y	. -	/ _	_ _	9	i	vjuu ov.iU'11 vie. y uoiluj V/ou iti iiiuiuu iiw
oa Li a ^ acuna es, pues, el antidoto de la viruelay cinco pesos los que no lo estuvieren. Visitar gratis á
vomin 'A INAiIav'AJA a» olí nn r, .-.Ann —1.. f _________ i	i	.	...	.	.	V
ol único recurso poderoso y eficaz para salvar á un pueblo que sea invadido por ella.
6a < ada individuo que se vacuna disminuye él número de I03 que la viruela puede atacar. Si todo un vecindario, caserío ó pueblo se vacunara y revacunara, claro es que allí no se presentaría nunca. -
7a Si cuando aparece uu mal se busca inmediatamente el remedio, nunca habrá mayor necesidad de va-y que, dando igual importancia é uno que á mil, emplee C lnar3e )r revacunarse que cuando aparezca la viruela, inmediatamente cuantos recursos tenga á la mano para ^ ^a viruela grave,'esporádica ó epidémica cau-sjfocarla; que propague sin descanso el escelcnte virus ] sa raa9 defunciones que la fiebre amarilla, el tifus, la que recibirá con esta circular, ó el que á la sazón ten— disentería pútrida, y tantas como el cólera, puesto que demia. ga, si es bueno; que anime del modo decoroso que sabe j ss eleva su mortalidad a la enorme cifra de 41 ’35. hacerlo á los profesores empleados en el rarho y á I03 !	.q*-1	^a7 ejemplo de que la vacuna haya causa- (
particulares eu favor de la vacunación y revacunación; j q° ni el mas pequeño mal.
que excite en igual sentido el reconocido celo de esa ' Habana 12 de Mayo de 1866. El Vice-Presiden- ¡ Corporación, de las Autoridades subalternas y vecinos I aaan de Ariza. El Secretario, Vicente Luis Ferrer. \ caracterizados e influyentes; 4.1c exfin á tollos- ios
A LOS FARMACEUTICOS.
fesores sin excepción el parte inmediato de los casos de
viruela para quesean llamados, expresando puntual y Gobierno Superior Civil de la Isla de Cuba.—Di fielmente todás las circunstancias que señala el adjtin- r?cc^on de Administración.—Sección de Administra to modelo de estados; que sea inflexible y severo con ! cton General.—Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador los morosos é inexactos en sus partís; que si apareciese | Superior Civil, considerando que la viruela amenaza ex-la viruela en ese distrito envie'cada quince dias un es- ¡ tenderse por toda la Isla bajo la forma epidémica y tado conforme al modelo y otro di los individuos que ' T13 ®s ««prescriptible^necesidad oponerse ásu mar-
jerior (aia a todo traílt>>, tenido por conveniente aprobar
se vacunen y revacunen; que consulte en esta Superior las dudas y dificultades que se le ofrezcan respecto de este importante servicio, yfinalmeite que en este asunto preferente y conveniente para todos desplegue V. S. toda su actividad y demuestre la nisma inteligencia y acierto que en todos los demás qu< le han sido encomendados.
Por último, cumple á su projósito recordar que, el Excmo. Sr. Gobernador Superio-Civil representante y eco fiel de la voluntad de 8. Jí. en esta provincia, con solícito afan y paternal interé:, se ha propuesto el humanitario objeto de propagar la vacuna á todo trance y concluir con la viruela para áempre, y que al parque su confianza, ha puesto en nuistros mauos sobrados elementos para conseguirlo. Tu tanto no se cumplan sus nobles y levantadas ¡nina, y mientras taya un solo caso de viruelas eu la Isla y un solo individuo que 110 esté vacunado, no podreime tener la satisfac-
. ^	por conveniente aprobar
y disponer que se impTh«ayji circulen y cumplan fielmente las siguientes medidaspropTr^^j p0r	Excma.
Junta Superior de Sanidad.
la Se declara obligatoria la vacuna -pu.n todo3 los habitantes de esta Isla, nacionales y extranjera. Por lo tanto se procederá inmediatamente á la vacunación y revacunación en todas las capitales de Pro vincia, partidos, cuartones, caseríos y fincas de todas clases; y del exacto y pronto cumplimiento de esta disposición, serán responsables todas la Autoridades civiles.	___-
La vacunación ha de ser-procisamumo otñTTxIto, y no se entenderá vacunado, el que no presente las pústulas características y recientes.
34 Los profesores que hagan la vacunación, sean ó nó vaeuuadores titulares, auxiliares ó meritorios, ex-
Despachar puntual y fielmente todas las fórmulas de los profesores reconocidos en sus distritos que lleven la nota de pobre de solemnidad. Facilitar á la Autoridad todos los recursos de su facultad cuando los necesitare. Pasar una relación del costo material de las fórmulas por ellos despachadas á los pobres con la nota indicada para que los Ayuntamientos ó la Autoridad acuerden el pago en la forma que las circunstancias permitan. No despachar el mas simple medicamento, bajo la multa de 25 pe3os sin receta ó pedido de un Médico.
16. Ei Gobierno se reserva enviar al Inspector á los distritos que crea necesario á cerciorarse do que se
cumplen e-üikzL-	>-	r a los prafé-
—-"^actores y demás personas qfrc ~	' -
por su celo y caridad.
17. Donde al presente haya viruela ó en adelante aparezca, aunque sea un solo caso, las Autoridades acordarán lo siguiente:
Arbitrar fondos por suscricion voluntaria ó par derrama para socorrer á los enfermos virolentos pobres, si las circunstancias imperiosamente lo exijen.
2.0 Designar Médicos que presten asistencia gratuita á los pobres y boticas que faciliten del mismo modo las medicinas, sin perjuicio de retribuir los ser-
o? Iirán gr-ttos a cada interésalo una certificación, y en vicios do unos y otros del modo que permitan los fon-
¡guiente fórmula: «Cer- ¡ dos recolectados, ó los del Municipio, tan pronto como
Sociedades de Beneficencia
¡	,	.	,	...	, ,	, .	1 ella usarán indefectiblemente la siguiente
cion de decir que hemos cumplido eon nuestro deber; 1	. .	.	-	,	,	6	,	. 1 i„ •
,	1	, o	,	__ 1 tífico, baio mi responsabilidad, que P..........ha si-¡cese la epidemia.
ni que sa anos coiieqton u i íg.anivn e .1 esa >11	^ mf vacunado con éxito,y que el grano vaccinal i 3.° Donde hubier.
fianza con que uos ha honrado; ni pie estamo _ -	P' [ era característico etc. etc.» fórmula sin la cual ningún y Caridad se nombrarán comisiones de dos ó mas indi-
titud de merecer la estimación y reconociin.cn o ‘ 3 , atestado será válido; sin perjuicio de exigir al profesor I viduos caracterizados que se ocupen de averiguar y so-nuestras conciudadanos, y eslasiprema dic a a q	quien esté expedido la responsabilidad que corres-1 correr la? necesidades dedos pobres atacados de virue-
podemos aspirar. _	,	; panda.	lia?. Donde las hubiere ellas se encargarán de hacerlo
-T° eina'or| 4a Todos los profesores Médicos ó Cirujanos au- y ú su3 propios recursos añadirá el Ayuntamiento ó á
'	* '	’	’	' ‘	1	1 la Autoridad, aquellos de que pueda disponer en ali-
mentos, ropas, etc.
4.0 Prohibir los velorios y toda clase de reuniones en las casas de los fallecidos de viruelas y que al toridad local ó ála Superior de la Provincia; sin lo entierro de estos concurran otras personas que las de cual, se les prohíbe ámbas
Lo que en nombre del Exmio. Sr
Superior Civil y de su orden pariicipo á V....
los efectos consiguientes.-Dios giarde á V....
^m'ii- ' torizados para ejercer la profesión, quedan también dcs-
,	_ rr ir	1 iorc im \T¡.„ de ahora para vacunar y certificar, dando cuenta de
dios años. Habana 12 de Mayo de ISbÉ¡.-h V ce 1	Jacto al vacuflador titular del partido ó dis-
Preadente, Juan de A riza.-El ¡^retano, T Vente Lure ¡	queros¡dan; y don:le no lo hub£ra) 4 k Au-
Ferrer.
Sr. Presidente de la Junta de Sanidad de......
£3
r- '-i
ÇL < C

> y. o
7-<
< I
g 3
c 2
			
to 4— O»	—I -^T	K4 /	X a s > a y. ÿ >
		02	
O O O O	0 0! "0 s-lré		
tr> co -“i	10 h-* re 4- CO	** at	> ft > A,
	O Cl CO	2 cc	
4* CO	»--1 to £g|3 te 4»!1®		
to
3
to
o
r
>
"9 £
>
O
>
X
I
«
¡s
N
3	io 21	0O CO ft)	Cf.	ft
			Ç0	ft > ft ft 2 l
f	■If O O	8J 8S	1	
85 j	co :	4»:	l—1	ft cj
j jo	— :	to :		r >
■ 1— 2	H-* O	If ié 5		> A, ft
1 G*	to 4* rf*	H-* *-T Cn IG	i cc	
	1 j ! !		w	ft > ft ft y, s y >
|o 1 ^	SS Ç0 0 <5 0	§§. 88	Ì ■s	
t [7. j		co 0 O 4-	—* 2 <J 03	<4 ft c a ►
O 0	tois	SS:	to s-	
1 44’42	4- CO 61	GT 4^ CO M CO CO CO M	•v ^to ft	> < K •

3? 3 B » a
reto £L
“to 20
•® O »
' S3
o = 2 *oe - S'c.
— re tore
¡g? 5
US
cosas.
o¿i Los Gobernad res me pasarán inmediata-* I mente una relación de los pueblos, caserías, fincas, etc. to eQ que haya en la actualida 1 grano vivo de vacuna; ! donde no lo hubiera, se lo procurarán á todo trance: y una vez adquirido, lo conservarán bajo su inmediata responsabilidad, hasta que se practique la vacunación, general de su jurisdicción ó provincia.
64 En el momento que dén por concluida la va
o s
cc as » a
wl
g
5 'F.
Ov;
g ^
^ c
& 3»
to 6 re re Z. 3
O»
su familia si están vacunadas.
5.	0 Impedir la venta y tráfico de las ropas y objetos que hayan servido á enfermos de viruelas y que bajo ningún concepto se exponga en las calles y vías públicas aun las que hayan de arrojarse como basura, las cuales deberán quemarse.
6.	0 Disponer que sean blanqueadas interior y exteriormente por sus dueños las casas en que hayan fallecido enfermo.: de viruelas y perfectamente cloru-
cunacion y revacunación de sus distritos lo participa- rados todos los objetos que hubiesen estado á su ser-rán igualmente, en la inteligencia que siendo este ser- ¡ vicio.
vicio preferente á todos los demás en las actnale3 cir-1	7.0 Las comisiones sanitarias tendrán camillas
juilcr bajo la multa de 2-5 pesos, quedando á salvo el derecho que los particulares tienen de hacer uso de los
7a En los términos y del modo que estimen mas j conveniente, dirijirán desde luego una alocución á los . habitantes de sus distritos, excitando sus sentimientos | suyos para si. de beneficencia y caridad y aconsejándoles que todos y j 8.0 Los que fallezcan de viruelas serán condu-cada uno por su parte secunden las miras de la Auto- cidos inmediatamente al Cementerio, donde psrmane-
£7 L
-■“p
ps
Çu ^
2-c-o o
Por el presente estado se vé
ceran en depósito hasta que trascurra el tiempo prevenido para darles sepultura.
í). 0 En ei Cementerio se observarán puntual mente las reglas prevenidas para los enterramientos, procurando que las fosas sean bien profundas y que en cada una se arroje la cantidad de cal correspondiente al número de cadáveres que haya de contener.
10.	La policía responderá de la limpieza y asco de ias poblaciones y del exacto cumplimiento de todas estas disposiciones. »
11.	La Autoridad local publicará todos los dias miéntras dure la epidemia un boleiiu en el cual se dé cuenta de su estado y del número de invadidos y fallecidos; y dará al público conocimiento de las personas que compongan la? comisiones sanitarias, la de socorro y los nombres de los facultativos y boticas encargados de la asi tencia gratuita de los pobres.
¡2. Todos I03 Gobernadores acusarán recibo inmediatamente de eita comunicación.
Y de orden del Itxcm). Sr. Gobernador Superior te los distritos, partidos, cuartones, barrios y caseríos á | C vi lo comunico á V .. para su conocimiento y efee--	—	rv~~ guarde á Y... muchos ai', .-.
ridad, y no ofrezcan el menor obstáculo á la vacunación general.
8a Tomarán las disposiciones convenientes á fin de qne dentro de sus respectivos distritos, en cada población, partido, cuartón y caserío, se formen comisiones sanitarias, según lo permitan las particulares circunstancias de cada localidad, oyendo prèviamente á la Junta de Sanidad.
8> J 'ichas comisiones, que se crearán desde lue-O-. i g° en todas partes, se compondrán de un individuo del ¿5- j Municipio, donde lo hubiere, y donde nó, de la Auton-3 ® j dad local en calidad de Presidente, del Sr. Cura Parsi % í roco, de dos vecinos influyentes y caracterizados y de un vacunador retribuido, donde lo esté, y donde nó, gratuito.
10 Cuanto esta? comisiones dispongan en favor de la vacunación y de la mejor higiene pública, tiene desde luego el carácter legal necesario para su inmediato cumplimiento.
II. Su objeto principal será recorrer diariamen
su cargo; examinar detenidamente las casas, colegios, talleres, almacenes y demás establecimientos públicos, hacer vacunar á todos los que no lo estuvieren; impedir la reunión de personas que no estén vacunadas y que salgan á la calle los convalecientes de viruelas, cuyo período de desacacion, no haya terminado comple-
tos consiguientes,—Dios Habana 12 de Febrero de quin Vigil de Quiñones.
186 í.—El Director, Joo-
Sr. Teniente Gobernador de.
A LOS MEDICOS.
Dar parte inmediatamente de los casos para que sean llamados y de las certificaciones de defunción que expidan arreglándose á los modelos número 1 y 2, eu la inteligencia que serán devueltos con la multa de
todos lo3 pobres de solemnidad atacado? de viruelas; expresar esta condición eu sus recetas; dar una papeleta para la comisión de socorros ó Sociedad de Beneficencia en la cual expresen si el enfermo carece de ropas, alimentos ó dinero; y finalmente expedir la certificación de los que fallezcan luíyaidos ó no asistido, cuya circunstancia deberán hacer constar. Aeentar los cargos propios de su facultad que la Autoridad les confie durante la epidemia. Proponer por escrito á la Autoridad ó á la Junta de Sanidad, todo cuanto consideren conveniente á la pronta extinción de la
epi-
/
^