la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad ñ descargarse de la culpa (pie le resulta e» la causa que se le sigue por hurto de siete cajones de tabac sue D. Jo-sS Torrens, cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá v administraré justicie y do lo contrario se le declarara rebelde y contumaz 6 incurso en las penas do la ley. Habana Mayo 7 de 1879,-Garcia Aguero.-Bcrnardino
Su&rGZ*	^	^
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D11 Concepción Rodrigue/., natural de Zaragoza, soltera, ineietrlz. il fln deque dentro del término de nueve días •contados desde la fechase presente en este Juzgado a descargarse de laculpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de una sortija il D. Enrique Pazr s; cier-tovseguro de que haciéndolo así se le oiré y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley.—Habana Mayo 7 de 1879.—(Jareta Agüero.—Bernardino Suarez.
■’	E O 14
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Sentirá, natural de esta ciudad, hi jo de D. Isidro y de D? Leonor, natural de esta ciudad, de diez y o'ho años de edad, estatura creciente y color blanco, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha comparezcaen la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa (píese lo sigue por robo 4D Francisco Casanova, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia V en caso contrario, se Je declarará rebelde y contumaz 6 inenrsoen las penas déla ley. Habana Mayo 1. de 1879. García Agüero. Bernardino Suarez.
lii O 11
Dou Recaredo Ruiz Conejo, Juez deprìmerà instancia del distrito de Belen.
Poreste segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Antonio Menendez y Al varez Rico, natural de Asturias casado, de 58 años, propietario, y celador que fué del barrio de San Isidro y á D. Domingo Martínez y Val-dés, naturai y vecino de esta, soltero, de 25 años y escribiente, á fln de que dentro del término de nueve días se presenten en la cárcel pública ádescargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue al primero por detención arbitraria y exacciones ilegales y al segundo porestafa; seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incuráos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Mayo 5 de 1879.—Ruiz Conejo. Por su mandado, Francisco Ozeguera. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha utsupra. Francisco Ozegue-ra.	E O 12
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana érden de Isabel la Católica, Juez do primera instan'ciade esta villa y sn jurisdicción etc Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Gumersindo Flores ó Flores Gumersindo, de condición libre para que dentro de nueve (lias se presente eu la Cárcel pública déosla villa á descar-, garse de la culpa (pie le resulta en la causa (pie se le sigue por burlo de una mula; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz é incurso en las penas que nuestras leyes determinan, teniéndose por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites (pie ocurran.—Que asi lo tengo dispuesto en dicha causa.—Guanajay Mayo 8 de 1879.—Francisco Noval v Marti.—De érden de 8. 8. Manuel de ,T. Aro-cha,	E O 9
AEMAÏES,
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que el dia 27 del corriente á las once de la mañana y en las puertas del juzgado tenga efecto el remate de una casa situada en esta ciudad calle déla Sacristía esquina á la del León embargada á consecuencia de los autos seguidos por D. Benigno Blanco contra D. Antonio Esquirol en cobro ejecutivo de pesos, cuya casa está tasada en mil seiscientos cuarenta y seis pesos treinta y cinco centavo ¡ en oro.—Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presento.—Bejucal Mayo G de 1879. Gaspar Barona.
R 12
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de puniera instancia de esta villa y su partido por puto de esta fecha dictado en el abintestado de D. Enrique B. Rodríguez ha señalado el dia trece de Mayo entrante en este Juzgado á las doce de la mafiana para el remate de les bienes que á continuación se expresan, advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra el precio de la retasación.—Un sitio de una caballería de tierra poco inas ó menos, contiguo al pueblo de la Catalina, linda por el Norte con la calle de Santa Catalina, y por el Sud con el ferro-carril, par te de él, repartido en solares á tributo con sus cercas, dos pozos y árboles frutales retasado en mil trescientos setenta pesos.—Su casa de vivienda con colgadizo de teja y cocina de guano, otra casa de tabla y guano y otra en fábrica con buena horconadura y techo de teja retasada en cuatrocientos setenta pesos. —Y para su publicación libro la presente.—Guinea Abril 19 de 1879. —L. Juan Bautista Diaz. R 13 Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público qne en el expediente instruido á instancia de D. José Eustaquio Ponce de León adinlnistardor y heredero en confianza de los bienes quedados al fallecimiento de Di Josefa Macia y Veltia para llevar á efecto por la vía de apremio lo convenido con D. José Gerardo Domeneh por sí y como apoderado de la sociedad de José G. Domen ech y Oí en juicio depazque celebraron acerca del reclamoque lehi-zo de dos mil pesos oro procedentes de réditos de censos que el segundo reconoce en los terrenos San Gregorio alias Ojo de Agua, jurisdicción de Colon y en donde se f mentó el ingenio Nuestra Sefiorade Regla y á petición del actor, he dispuesto la subasta por término de veinte (lias de la casa de Ingenio y calderas, de la máquina y tren de dicho ingenio ya demolido; avaluado pericialmente en la cantidad de cinco mil ochocientos setenta y seis pesos treinta centavos oro. debiendo rematarse en el mejor postor á las doce del dia veinte y nueve del corriente en la sala de audiencia de este juzgado calle de Amargura número uno.—Habana 7 de Mayo de 1879.— García Ruiz. Por mandado de S. S. liafaei del Pino.
R 15
P-r ol presente y á consecuencia del cuaderno formado como incidente al concurso de D. José Cadabál y Di Rosa Diaz Berr.io para tratar de la venta de azúcares del ingenio «üirafa,» he dispuesto teugalugarel dia veinte y tres del corriente á las doce de su mañana en la Au-dienciadel Juzgado Amargura uno el remate délos azúcares existentes en los almacenes ue Regla y denlos demás bocoyes que existan el diadela subasta correspondientes al citado ingenio «Girafa».—Y par í sn inserción en la Gaceta oficial se ilibra la presente.—Habana y Mayo 4 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado deS. Sría., Manuel Bárrelo.	R 13
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera Instan cia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar se-ña’ado á las once déla mañana del miércoles 21 del actual para el remate de los azúcares de mascabado que t n aquella fecha tenga elaborados el ingenio Afán ántes S. Antonio y los cuales se entregaráu en los almacenes que poseen los gres. Vidal y Toraya r n Cárdenas efectuándose el remate bajo las condiciones siguientes. Piimera: Cada postor hará su proposición en pliego cerrado que presentará eu el acto del remate adjudicándosele al que mejor la presente. Segunda: Se pagará precisamente de contado en el acto de recibirla órden de entrega el aproximado de cincuenta y cinco arrobas y los envases y la diferencia al tiempo de hacerse el pesó que será sin relleno y con el doce por ciento do tara, á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se lia de ' remalar cu dicho dia en favor de quien mas diere—Que así lo tengo dispuesto en el incidente del concurso de I). Gabriel María Lauda formado para tratar de la administración de bienes.—Dado en la Habana á primero de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Izquierdo.—¡Por mandado de S. Sría.—L. Luis Rodríguez —Y para su publicación por tres nlimeros de ese periódico libro la
£ regente en su fecha.—L. Luis Rodríguez.	R 13
•. Eduardo larda Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral
Por el presente, se anuncia a! públieo el remate que ha de verificarse en el juzgado sito eu la calzada de Ga-liano número 10.’, el dia 23 del entrante mes á las doce del capital de 83768 pesos Cincuenta centavos impuestos A censo en 509 caballerías 161 cordeles de tierra de „ 1.a Hacienda Jimagua déla propiedad del Excmn. Sr. Conde de O-Reilly, en el concepto que se admitirán las proposiciones que se hagan por todos y cada uno de los censos con tal jue aquellos no sean inferiores á la quinta parte del capital acensuado que'se pretenda auqui-quirir.—Que así lo tengo mandade en los autos promovidos por D. Rafael Vivero y continuados porD Pedro Tomé contra el citado Sr. Conde de O-Reilly encobro de pesos.—Habana Abril 29 de 1879. E (larnia Amiem Por mandado de 8 S Francisco de Castro.
R 12
CONVOCATORIAS.
de primera mí ha dis-
E1 Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez instancia de este partido judicial, por ante puesto en causa por hurto de un caballo de D. Patricio González; se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la persona ó personas que se crean con derecho á un caballo que se encontró abandonado de color dorado, tres patas blancas y seis y media cuartas de alzada y castrado, para que dentro de nueve dias se presente á deducido en este juzgado. Y para su publicación como está dispuesto pongo la presente en Jaruco Abril veinte y nueve de niil ochocientos setenta y nueve —Rafael Aguiar.	C O 16’
A consecuencia déla causa contra el negro Félix Dueñas por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de primera
instancia de esta jurisdicción, quopor esto mrdio so con-voquo a D. Sixto' Fernandez; vecino que se dice do esta Capital para que dentro de tercero dia después del último anuncio; so presente en estojnzgacloá ovacurr un neto ue justioia que lo está prevenidoen dicha causa. \ para su publicación por tres números de oficio libro la presontc. San Antonio Mayo i? do 1879. Antonio do Porto.
.	C O 16
El Sr. Juez de pvimera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial bo convoque á D. Andrés Fernandez Perez, natural de Asturias, soltero, labrador de 29 años y á D. Ramón Delgado y Gutiérrez, natural (lo Asturias, soltero, de 22 años, y vecinos (pie diji ron ser en veinte y siete (le Abril último de la calle de Zulueta uúmer > doce, á fin de que comparezca en el juzgado situado Amanrura numero uno, á evacuar un a do (le justicia en causa criminal. Habana Mayo 7 de 1879.--Rafael del Pino.	C O 15
En los autos abintestato de D. Fulgencio Montes, vecino (pie fué de esta villa y que cursan contra el juzgado de primera instaneia de esta villa y por ante mí se lia servidoS. Srla., declarar intestado el fallecimiento del r fcrido Montes y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo; en su consecuencia se les convoca para que dentro de treinta dias se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el (pie les asista, bien entendidos que ha promovido el juicio como insolvente la viuda Di Emilia Vilianueva.—Y para su publicación en tres númerosX'onsecutivos libro la presente.— Guanabacoa Mayo 2 de 1879.—Francisco W. Armengol,
C O 14
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la catedral se lia servido dispo ner por ante mí en los criminales por lesiones graves 1 D, Santos Fernandez contra los soldados Francisco Adolfo y José Ambroa Rueda, se cite por este medio ai moreno Pancho, vecino que-se dice ser de la calle de Monserrate entre Lamparilla y Obrapía, á fin de que eu término de quinto dia eoni| arez. a ante este Juzgado cito en la calzada de Galiauo número ciento dos á evacuar un acto de justicia en dichos autos.—Habana y Mayo 7 le 1879,—Bernardiuo Suarez.	O O 14
El Sr. Jnez de primera instancia del disfrito del Monserrate de esta ciudad ha di-puesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se haga saber á JZ. José Mañana y Vila, vecino que fué de la calzada de Belascoain número tres que á comecuencia (lelas diligencias formadas á virtud de parte producido po¡ el mismo referente á la fuga de su esposa, que por auto de diez y nueve dei mes anterior se dispuso notificarle que se sobreseía en dichas diligencias reservándole su derecho, para que, si viere convenirle lo ejercilase en la vía y forme correspondiente.—Habana Mayo 9 de 1879.—Miguel Varela.	O O 14
El Sr. Juez de. primera instancia de esta villa y por ante mí lia dispuesto con vocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que si: consideren con derecho á un caballo dorado, como de seis y media diarias de alzada cabos al pelo v sin hierro y á una albarda de cuero adornada de plata: la cual le fué ocupada así como el caballo á D. Juan Gómez Trimifio al que se le sigue causa por hurto rara que en el término de “quinto dia después del último anuncio, comparezcan á deducir el derecho que se consideren tener á dichos objetos.— Guanabacoa Alayo 2 de 18:9. Francisco V. Ármen-gol.	O O 12
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia en la causa formada contra D. Francisco Gabriel Gaceles por homicidio deD. Máximo Jerez; se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á D. José el Isleño conocido por Media Luna, para que dentro de quinto dia después ‘del último anuncio, comparezca en el juzgado á declarar. Guanabacoa Alayo 8 de 1879.— Francisco W. Armengol.	O O 14
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I), Andrés Vidal Hermidas, natural de laCorufia, soltero, dependiente de 19 años, para que en el término de tercero dia se presento enel juzgado A uuacto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 9 de 1879,—Aliguel Valera.
V O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este parido iii-(i.icial por ante mí lia dispuesto en causa contra D. Ramón Cejas por lesión inferida á D. .¡osé Quintana, que en virtud de ignorarse el paradero de D, Joaquín Diaz, y vecino que ce dice ser de este distrito y curador del expresado I). Ramón Cejas; se le convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezca en la escribanía del actuario para una notificación que le concierne. Y para su publicación como esta dispuesto expido la presente en Jaruco á 3 de Alayo de 1879. Rafael Aguiar.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, de esta ciudad ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Federico Ruiz Zorrilla, vecinoquefuédel café Cosmopolita y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de tercero diadespues déla publicación de Ja presente, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo IV de 1879. —Miguel Va-lera.	C O 12
En la pieza segunda del concurso voluntario de D. Claudio Herrero y Salvínes que cursa en este juzgado y por ante mí, ha dripueatoel Sr. Juez de primera instancia se cite á todos I03 acreedores de dicho juicio, para que el dia 23 de Mayo próximo entrante á las doce comparezcan en el juzgado á celebrar la junla general d acreedores dispuesta para ese dia con objeto de tratar del exárnen y reconocimiento de créditos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta ofi-eial libro la presente, en Cárdenas A 24 de Abril do 1879. Por D. Pablo L. Ochoa, L. Ramón José Rodríguez.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distritode Mon-serrate (le esta ciudad lia dispuesto por ante mí que ror tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Antonio Guillen, vecino que se dice ser de la calle de Aguacate entre Ü-Reiliy y Obispo y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de tercero dia, después del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar •••• acto de justicia en causa criminal.—Habana 8 de
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Ctl
Ifulle de Dragones número 72.
Por disposición dol Sr. Juez do primera instancia dol distrito dol Corro se lian do romatar por esta almoneda el dia 21 del presente mes de 10 á 11 do la mañana en Jesús del Monto callo^del Municipio número 14 el armatoste y ofoctos portoneoientes á la bodega quedada ai fallecimiento do D. Manuel García, tasados en $420-30 centavos en oro, de cuya tasación so admitirá proposición do un 10 p.g do 1 obaja.
Habana 7 do Alayo do 1879.—José Eligió de la Puente y Comp.
PARTE ECONOMICA.
Mayo de 1879.—Aliguel Valera.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en causa que por ante nit cursa contra D. Manuel Tomé, por sospechas de hurto de un caballo lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Ramos, D. Santiago Montesino y D. Antonio Troiz, vecinos que eran el primero de iá calle de Estevez, el segundo de Universidad 32 y el último de Alonle 70, para que se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Alayo siete de 1879. L. J. Ramón Portocarrero.	fí O 9
EISr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí h\ dispuesto en causa contra D. Rosendo Diaz por estafa'de valias reses de ios Sres. Bernabeu y Pueyo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Concepción Luis, vecina que se dice ser de la Habaua, para que dentro de nueve días comparezca en el juzgado para un acto de justicia. Y parasnpu blicacion como está “dispuesto expido la presente en Jaruco Abril 21 de 1879.—Rafael Aguiar.
C O 12
Ei Sr, Juez ue primera instancia del distrito de la Catedral deesta ciudad, so ha servido disponer por ante mí en los criminales por lesiones á Mr. Alaiquel Ponts, se convoque por este medio á AIrs. Lines y Williams fogo ñeros que se dicen ser del vapor americano Niágara para que en el termino de quinto dia se presenten en este juzgado, sito en la calzada dé Galiano número 102, á evacuar un acto de justicia en dichos autos. Habana v Alayo 6 de 1879. Bei 11 ar.Jino Suarez.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y convoque á Di Monserrate Chacón 6 á los que sea.: sus herederos para que en él término de quince (lias después del último anuncio comparezcan á deducir los derechos de que se crean asistidos á una imposición de ochocientos setenta y cinco pesos en oro que aparece en un sitio ubicado en el partido de San Antonio de los Baños que fué de D. Cristóbal Nu-ñez y éste loenagenó en mil setecientos noventa y ocho ante D. Gabriel Ramírez; en el concepto (jeque si en el dicho término no comparecieren se mandará chanceiar la parte proporcional ó sean trescientos cincuenta pe«os que corresponden á una caballería de tierra parte del sitio referido.—Y para su cumplimiento libro la presente —Bejucal Abril 24 de 1879.—Gaspar Barona C 13
PARTE! NO OFICIAL.
HABANA 13 DE MAYO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en esta« casas, situadas la de! primer distrito, calle de la H»-bana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María num. 99; la del tercer distrito, calle del Asnilla 47; la del cuarto, calle de Atanrique núm. 84- la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, ’calle de Estéyez núm. -o; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes, corres,pande á la Sra DI Francisca Martínez de Tres Palacios Sra D» Federica Suling de Batanero y Excmo. Sr. Comiede San Hstébau de Cañongo.
AVISO.
Con esta fecha, y por ante el Notaio público de esta Ciudad, D. Alanuel Caminero he revocado todos los poderes que teniaeonferidos á «v írioe» en la Ciudad de la Habana, dejándoles á todos en su buena opinion y fama por haber desempeñado fielmente su cometido Lo que hago público para general conocí miento a los efectos oportunos.
Santiago do Cuba y Abril 21 de 1879.— Macan Mirabent,	J
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento dol Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem Bobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem do documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador^ s chinos.
Idem del plan de a'imentos de los Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de l' onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem do las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donrnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Ent ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de loa Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Hiaposiciou sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1803.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas.
Idem do Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre».
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 eri ñcada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Jdpm del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
PROGRAMAS ,
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación do padrones do la riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla do venta en ol Despacho de e ta Impronta, Teniento-Roy núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
J	DE LA
ISLA DE CUBA.
Aíandado roimprimir en 13 do Mayo do 1878 por la Dirección General do Hacionda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desdo aquella fecha. So halla do venta en el Despacho do esta Impronta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 29 Enseñanza do la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho do esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
mopara oadacuorda do leña do yana os el do $ 5-60 oro; no admitiéndose las quo so presenton después do abierta la subasta ol dia y hora expresados, ni aceptándose las quo se hagan á precio mayor quo el quo so indica.
Habana 29 do Abril do 1879.—Francisco Para< déla y G.
Secretaría,
El Sr. D. Mateo G. Alvarez, como apoderado del Sr. D. Francisco Duran y Cuervo, residente en Madrid, ha manifestado liaborso extiaviado los títulos do dos acciones quo el último Sr. representa en esta Empresa con los númoros 5,373 y 5,374 y ha solicitado se lo expida un duplicado do aquellos. —De conformidad con lo acordado para talos casos por la junta general de accionistas celebrada el 20 do Febrero do 1870, se anuncia por quinco dias la solicitud dol Sr. Alvarez, advirtiéndose quo si durante oso término nadio so prosontaro á oponorso so aocedorá á lo quo en olla se pretende.
Habana 21 do Abril de 1879.—Pedro González Llórente, Socrotario,
Se halla do venta de esta Imprenta.
únicamente on el Despacho
LEAr EIiECTORAL
para Diputados á Corles con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada.en la Gaceta do 19 de Feb.rero del corrionto año. So bailado venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley cíe propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
D1L JOSE P. YEITIA, QÜIROPEDISTA.
Í-8. g.
Luz 70.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le interesa.—En el despacho de esta Imprenta informarán.
SE ALQUILA.
Hna excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho o'e esta Imprenta.
COLECCIÓN-DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gen,e-ral, hasta la fecha, se batía de venta en el despacho* de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
SE SOLICITAN
dos médicos que quieras pasar á Canarias de cion en las barcas «Verdad» y «Fama»: en la oalle de Enna numero 1.
• C. Iglesia,
dota informarán
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente de esta Compañía y en cumplimiento de lo acordado por la última junta general extraordinaria de accionistas, so convooa á estos señores para-nueva junta general extraordinaria quo se efectuará el Í9 del corriente á las 12 del dia en la estación de nuovn, en cuyo acto la Comisión nombrada cha última junta general deberá dar cuenta encargo referente á la transacción entre los sores del Excmo. Sr. D. Juan Poey, los de los concesionarios do los ramales do Güines á Matanzas y de Sabana de Robles á Madruga y esta Compañía.
Habana 3 de Mayo de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Villa-en dido su suce-
Compañia del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Por acuerdo do la Directiva, se cita á los Sres. accionistas de esta Empresa para la segunda sesión de la Junta general ordinaria que lia de verificarse el martes 20 dol corriente á las 12 de la mañana, en la oasa calle do Mercaderes número 36. En ese acto se presentará el informe de la Comisión de cuentas; advirtiéndose que la Junta se llevará á cabo cualquiera que sea el número de socios que concurra, según lo dispuesto en el artículo 38 del Reglamento.
Habana Mayo 5 de 1879.—Carlos Navarrete y Romay, Secretario.
EL ORIENTE.
Obrapía 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN,
COCHES UE LUJO.
A todas horas.
Habiéndose declarado por el Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral, á consecuencia de la testamentaría concursada do D. Pedro Montalvo y Romero, que las diez acciones de esta Compañía mareadas con los númoros 3,085 á 3,094, ó inscritas en los libros de ella, á nombre del difunto D, Eusebio Ronsoro, pertenecen hoy á los menores hijos de dicho D. Pedro Montalvo y Romero, nombrados D. liusobio, D. Pedro, D. José y D. Juan Francisco Montalvo y Cárdenas, como herederos de la viuda, propiedad en los bienes dejados por D. Eusebio Romero; y dispuesto al mismo tiempo que por extravío de los originales, se expidan nuevos títulos á favor de los referidos menores, y sean aquellos entregados á su curador ad-bona D. José Sabater, se anuncia-por este medio al público que, si alguna persona se considera con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo á esta Secretaría en el concepto deque, trascurridos nuevo dias después del último anuncio sin presentarse oposición, so proceden! á extenderel duplicado on la forma mandada.
Habana Mayo 5 do 1879.—El Secretario, Carlos N avarrete y Romay.
SE VEISTÜE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada íiiiiiuro 9.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Sanio Suarez, calle de Sanfa Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SOCIEDADES V BIKCFEBSAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Servicio de cargas para Vuelta-arriba por la costv del Sur, en despachos directos en
COMBINACION CON LOS VAPORES DE LOS
Sres. Menendez y Ch
La Junta Directiva deesta Compañía, deseosa do prestar á los cargadores las mayores ventajas posibles, ha resuelto que desde primero de Mayo próximo y basta nuevo aviso, la remisión de cargas desde Villanueva para los pueitos de la costa del Sur por Vuelta-Arriba, se haga en conocimientos directos en combinación con la Empresa de Vapores de los Sre». Menendez y compañía, habiendo convenido con ésta en hacer el rebajo de cincuenta por ciento on los fletes; cuyo rebajo se hará extonsivo á los remitentes por la otra ú otras empresas que sigan el itinerario de aquella, tan luego modifiquen su tarifa al igual do la citada Empresa.
Los despachos y abono de los fletes de las cargas se harán en lo sucesivo en Villanueva, tanto el quo corresponde á la Compañía de Caminos de hierro de la Habana como á la de Vapores.
Habana 25 de Abril do 1879,—El Administrador Genera), Francisco Paradela y C.
Serv¡s¡oS le viajeros entre la Habana y Batabanó
Desdo el 15 del actuarios trenes ordinarios, de viajeros entre la Habana y Batabanó se sujetarán á los siguientes itinerarios.
De Ratabar.ó saldrá todos los dias á las 7 y 10 minutos de la mañana eonduciencjp los viajeros de aquella estación y los que se dirijan á la Habana procedentes de Vuelta-Abajo los dias que llega vapor: ¡legará á San Felipe á las 7 y 48 minutos, en cuya estación se trasbordarán los viajeros con sus equipajes al tren de Maganzas que entra en Villanueva á las 9 y 16 minutos.
De la Habana saldián los viajeros por el tren de las 2 y 40 minutos de la tarde trasbor dándose en San Felipe al tren que alli espera para conducirlos á Batabanó.
Quedan suprimidos los trenes extraordinarios para el servioio especial do les viajeros de la Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.
Las trenes directos entre la Habana y Batabanó continúan sin alteración en sus actuales itinerarios.
Habana 19 do Mayo de 1879.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
Administración general.
Terminada la contrata de suministro de leña para el servicfo do esta Compañía durante un año, se hace público á fin de quo los que quieran hacer proposiciones por el todo ó parte de la que se necesita acudan á enterarse á la Secretaria de la Administración, altos de Villanueva, los dias hábiles de doce á cuatro de la tarde, donde tendrán de manifiesto el pliego do condiciones hasta la víspera dol dia en que haya de verificarse la subasta, qne será el 15 de Mayo próximo á las doce de la mañana.
Las proposiciones se presentarán precisamente en pliego cerrado, y el precio que se fija como raáxi-
Compañía del ferro carril entre Cienfuegos y ViUaclara.
Secretaría.
Para dar lectura al informo do glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido eu 31 de Octubre último, so convooa á los Sros. accionistas á junta general que habrá de colebrarso á las doce del dia 21 dol eorriento mes, on la casa calle de San Ignacio núm. 35.
Habana Mayo 3 de 1879.—-El Socretario, Marcial Calvét.
La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia de hov, ba acordado la distribución Uel dividendo número 24 de 6 p.-g en oro, por cuenta do las utilidades del presente año; y so pono en conocimiento de los Sres. accionistas para que desde el dia 20 del mes de Mayo próximo ocurran a percibir las onotas que respectivamente les correspondan, de las 11 de la mañana á las 2 do la tarde, á la Contaduría de la Empresa, calle do San Ignacio número 35.
Habana y Abril 30 do 1879.—El Secretario; Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
rïïBEÏO DB DA XIABATTA.
ENTRADAS DE TRAVESTA.
Dia 12.
De St. Nazaire y escalas en 3 (lias del último puerto vapor francés Lafayette, cap. Helliad, tons. 1990, ron efectos á Durruty; pasajeros 87.
---Cayo Hueso en i dia vapor amr. Filie Knight, cap.
Mac Kay, tons. 299, con ganado á F. Castro; pasajeros 4.
---N. York en 18 dias bers“. gol. anier. John Shax, cap.
Baker, tons, 396, con carbón y heno á Mac Kellar, Luling y comp.
---Vigo y escalas en 33 (lias vap. rsp. Tercer Barreras.
cap. Santos, tons. 322, con efectos á Serpa; pasjs. 23-
SALIDAS.
Para New York vap. arn. City of Washington.
---Cárdenas beg. am. Mariposa.
---St. Thomas y escalas vap. csp. Nuevo Moctezuma.
---Veracruz vap. am. C ity ofMérida.
——Cárdenas vapor esp. Pedro.
——Falmouth berg. uor. Jarlin.
---Filadelfia barca ing, G. T. Ray.	_
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 30 de la temporada para el mártes 12 de Mayo de 1879.
Programa¡
A las 8.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada,
EL HOMBRE E8 DEBIL.
A las 9.—Primer acto de la preciosa zarzuela en dos actos, cuyo titulo es
ENTRE MI MUJER Y EL NEGRO.
A las 10.—Acto segundo de la misma.
A las 11.—La divertida zarzuela en un acto, titulada
EL DOMADOR DE FIERAS.
Baie al final de cada acto.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los dias festivos con magníficos trabajos por ios esposos Geraldine f Leopol o, los hermanos Lee, los variados ejercicios oe los perros daneses y otras machas novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía Generg por ti- M-