P—1_____
D. Ventura Vallhoneftla cierto y srgdro de que haciéndolo so le oirá y administrará justicia y do lo contrario so le declarará robeldo y contumáz é ¡ncurso en las penas de la ley.—Habana Junio lí> do 1879.—García Agüero. L. Agustín Valerio.	E O 27
Foreste mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á I) A'íustin Vargas natural do Galicia, soltero, de 30 años de edad, que fué guarda paseos, para que en el término de nueve días 'contados desde la techa, se pr< senle en osle Juzgado il un acto de justicia en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo asf se leoirft y administraré justicia y en caso contrario se le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Junio 13 de 1879.—García Agüero.— Francisco de Castro.	E O 20
A instancia de doña Rosalía Ataría Arocha, he dispuesto en auto de 31 del mes inmediato pasado, declara r vacante el patronato de la capellanía laical de dos mil trescientos pesos do principal que mandó fundar doña Bernarda Serrano y Pimentel: en consecuencia convoco por el presente edicto y por término de treinta dias é los que se consideren con derecho é la propiedad do la misma capellanía, haciéndose saber é los aseguradores retengan édisposición de este juzgado las rentas vencidas y que se vencieren.—Que ast lo he dispuesto en los autos tío la mencionada capellanía.—Habana y Junio 5 de 1879.—Eduardo Garcia Agüero.—L. Agustín Valerio.	-	E O 2G
Por el presente edicto, cito y llamo é los quese consideren con derecho é la provisión del patronato de la capellanía laical qus mandó fundar el Capitán D. Francisco Casáis de de tres mil pesos de principal vacante por faUecUniento de I)? Rosalía Fernandez de Velazco, paraqueen el término de veinte dias ocurran é deducir el que les asista.—Que asi lo tengo mandado en dicho expediente.—Habana Junio diez y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Garcia Agüero.—Por mandado de jS. S. Francisco de Castro.	C O 25
Don José Marta Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á I). Lúeas Fernandez alias Luquiin, hijo deD. Manuel y D? Francisca Valdés, natural de Cusa-Blanca, vecino de liegla, de veinte y tres años, soltero, labrador, pura que en el término de nueve días contados desde la fecha, so presento en la Cárcel de esta villa é descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por lesiones graves é los morenos José Ma ría Morales y otro; seguro deque si ast lo hiciere se le oiré y administraré justicia, y de no se le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas dé la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los demés trémites ulteriores.—Guanatmeou Junio 20 de 1879.— José María Larrazabal.—Por mandado de8. S. Francia W. Armengol.	Fi O 27
Por esta mi fercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo é don Luis Castellanos, natural ríe lie, gla, casado, de 26 años, vendedor de pescado, de estatura regular, ojos pardos, pelo castaño y barba poca; para que en el término de nueve dina contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa é descargarse de la culpa que le ra-uitn en la causa que se le sigue por lesión é don llamón Molina. Seguro (le que si asf lo hi-. ciere se le oiré y ndiiiinistrará justicia y de no, se le declararé rebelde y contuméz é incurso en las penas de «1 Lt-y y por bastantes los estrados del juzgado para las lu'itlicaciones y demés trémites del proceso. Guanaba-coa 20 de Junio de 1879.—José María Larrazabal.—Por mam!mío de 8. S., Francisco W. Armengol.
E O 27
Dou Kecaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belcn.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo é D. Federico González Gutiérrez, natural de Santander, soltero, de 26 años de edad, del comercio, Hijo de D. Bias y doña Mari», para que en el término de nueve dias se presente en la escribanía del actuario é notificarse del traslado que se le ha conferido de los méritos del procedimiento que se le sigue en unión de otros par falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se fe administraré recta y cumplida justicia, y délo contrarióse ledeclararé rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes loa estrados del juzgado para ios trémites ulteriores de dicho procedimiento.— Habana Junio 2 de 1S79.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Lancts.	E O 24
For esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo é D. Pedro Blanco y Gómez, natural de Lugo, soltero, de 25 años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real círcelé descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu baúl conteniendo efectos.y dinero é D. José Alvarez cierto y seguro que si asi lo hace se le administraré recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declararé reebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal.— Habana 17deJunio de 1879.—Aniceto de Palma. Mumiel Domínguez.	E O 24
Por esto segundo edicto y presron. cito, llamo y emplazo al paulo José Olave esclavo de I)1 Luisa del propio apellido, para que dentro de nueve dias se presente en la oércel de esta ciudad é descargarse de la culpa que le resulta en causa qne se le sigue por estafa á D. Antonio Colon, bajo apercibimiento de que de no hacerlo le pasaré el perjuicio que haya lugar,—Habana Junio 19 de 1879.—Aniceto de Palma. Por mandado de 8. S., Fernando Novell.	E O 24
te.—Habana Junio 17 de 1879.—Por Ponton.—Juan Andren.	C O 29 _
En virtud de provalencia del 8r. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de a Gaceta oficial de la 1 tabana é D? Clara García y Rodríguez, natural do Banlii.go délas Vegas, hija deD. Florencio y de DI Carlota, soltera, de veinte a fe >8 do edad,-cpyo actual domicilio se ignora, é fin de quese presente en este juzgado para un acto de-justicia eii causa i riminal de oficio.—Bejucal Junió 21 de 1879.—jVngel Carballo.	C O 20
5 primera instancia m , Ciudad á consqcuon-
REMATES.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de Paz del Distrito del Cerro y su jurisdicción ó interino de primera ins-taucia del mismo etc.
Por el presente, bago notorio haber dispuesto se saquen é pública subasta por veinte dias las casas unidas números 17 y 19 de la calzada de la Reina, tasadas en treinta y ocho mil ciento veinle y siete tiesos ocho y medio centavos oro; y señalado el 21 do Julio próximo entrante é lasonce en el juzgado, casa número 43 de la calle de la Habana para que tenga efecto dicha subasta: é fin do (pie el que quiera nacer proposición ocuria el (lia y hora señalado é verificarlo. Que así lo he dispuesto en losantes ejecutivos seguidos por doña Pilar González Mendoza y compartes é la sucesión y bienes de D. Joan Manuel López Muñoz. Habana Junio 20 de 1879: Martines y Ayala. Por maudado de S, S. Gregorio de la Maza.	E O 27
Por el presente, hago saber, haber dispuesto se saque é pública subasta con término de veinte dias la casa ca-■ lie de los Oficios número siele, avaluada en setenta y uueve mil ochocientos veinte y seis pesos sesenta y ocho centavo-', habiendo señalado para su remate el día veinte y uno del mes próximo é las oeho de la mañana en el Juzgado, calle ue la Habana número cuarenta y tres, en la inteligencia de que no se admitiré postura que no cúbralos dos tercios del avaluó. Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos que sigue D. Vicente A. Luaces contra la Sra. D? Dolores de Ugarte.—Habana Junio 20 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de S. 8. José Nicolás de Ortega.	R 27
En los autos seguidos porD. Evaristo Ruiz Sañudo contra D. Ramón dé la Toiricnle y Rosa sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mise anuncie al público haberse señalado el dia 11 de JOlio próximo entrante, para Ja venta en pública subasta de lastres cuartas paites del ingenio Progreso sus pertenencias, dotación de esclavos, animales fábrica, maquinaria, útiles, siembris y anexidades que mas por menor constan en autos: del tejar Concepción y los potrerosGallo Blanco, SanFrancis-coy Perseverancia, anexos al ingenio antes citado con sus fábricas, siembras y cercas, formando todas estas fincas un área de ciento veinte y cuatro cabañerías de tierra poco mas ó menos, tasado el (odoeu quinientos cincuenta y un mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos cincuenta y un centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado é las doce, é la8 puertas del juzgado ó antes por conducto déla escribanía.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente, en Cárdenas á 20 de Junio de 1879.—Pablo L Ochoa.
JR 27
CONVOCATORIAS.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las once de la mañana del dia cuatro de Julio p óximo en el Juzgado para el remate de les azúcares de m'scábado que en afjuelia fecha tenga elaborados el ingenio Afán y resto de los que pueda elaborar en la presente zafra y los cuales ge entregarán en los Almacenas que poseen los Sres. Vidal y Toráya en Cárdenas efectuándose el remate bajo las condiciones siguientes.—
Primera. Cada postor haré su proposición en pliego cerrado que presentaré en el acto del remate ad judicándose el fruto al que mejor la haga.—Segunda. Se pagara precisamente de contado en el acto de recibir la 6rílen dé entrega el aproximad•> de cincuenta y cinco arrobas y los envases y la diferencia al tiempo de hacerse el pe-bo que será sin relleno y con el doce por ciento de tara é fin de que el que quiera rematarlos ocurra á verificarlo que se ie admitiré pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien mas diere. Que así lo tengo dispuesto en el incidente ¡d concurso de D. Gabriel María Lauda formado para tratar de la administración délos 1 ietier.
—Dado en la Habana é 19 de Junio de 1879.—Augusto Martínez de Ayala.—L. Luis Rodríguez. - Y ]iarasil publicación en tres números de Ja Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Luis Rodríguez. R O 2)
El Sr. Juez de primera instancia de ésta ciudad ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial é 1). Manuel Vallé y Sánchez, natural de Asturias, soltero, dependiente y de diez y Seis años deedad para un acto de justicia en causa do oficio.—Bejucal Junip 17 de 1879.—Angel Carballo.	O O 29
Há dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María qíte por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque é D. José Fuente Tenreiro na. tu ral de Lugo, soltero, escogedor de tabacos, de cuarenta y seis años y vecino que fué de Esperanza número setenta y uno, para que dentro de quinto dia contado de
en este	parafiue evacúe un , |u.,„cliv cu
acto de justicia.—Y parasu publicación libróla presea-j 1879.—Juan Hipólito Vergel,
Por disposición del Sr. Juez de ferino del Distrito del Pilar do esla cia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa que so siguió al moreno José Bonifacio Manuel Sobrino, por hurto v vagancia, so llama á este para que so presento en la Escribanía del actuario á satisfacer las costas de la referida causa importantes cuatrocientos diez y nueve posos veinte y cinco centavos designando bienes le su propiedad en quo hacer efectiva la referida suma; y al mismo tiempo so convoca á las personas que conozcan al expresado moreno y puedan declarar sobre su qstado de fortuna para que so presenten ante S. Srín., dentro del término de nueve dias.—Y para que tenga electo publicación dispuesto en tres números consecutivos do la (¡aceta oficial libro la presente en la Habana á 1.8 de Junio do 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito do' Guadalupe de esta Capital para dar cumplimiento á un exhorto del do igual clase de la Ciudad de la Cortina, librado á consecuencia do ios aillos do abintéstalo por fallecimiento de D. Juan López B ibio, ha dispuesto por 'ante nii se convoque por tres números de la Caceta oficial ¡í D. Manuel López Faraldo ó á las personas que puedan dar razón de su paradero para que dentro de quinto (lia, y de once á tres do la tardo comparezcan en este Juzgadó calle de la Amargura número uno (altos) á fin de qué pueda tener lugar un acto de justicia en virtud del mencionado exhorto.—Habana junio 20 de 1879.—Arlurp Ga-llotti.	C O 29
Por el presente se citan, llaman y emplazan á los que se consideren con derecho á la herencia del moreno libre Ambrosio de la Cruz, natural do Guatao, vecino de Vereda Nueva, do estado soltero y de ciento y un afijos do edad, hijo de padre no conocido y do Rita Cruz, para que en el término de veinte dias ipto so contarán desdo! quo sj hágala publicación, se presenten con los documentos justificativos á deducir el que les asista, apercibidos do lo quo .hubiere lugar haciéndose constar que la única persona que hasta la fecha se ha presentado contal carácter es la morena María Paula de Jesús Mezquin.—San AntoJ nio 21 de Junio de 1879.—Rodriguez Feroz.—Por minda-do de S, Sria.—Antonio de Porto.—Y para su publicioion eu tres números seguidos do la Gaceta oficial libro lif presente.—San Antonio 21 do Junio de 1879.—Antonio de Porto.	O O 29 í
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de ¡Guadalupe en las diligencias quo se practican para el cuín pliniiento do la ejecutoria recaída en causa contra D. Gorman Echenieudia Valdivia, por hurto ha dispiíesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo asi como á las personas que lo conozcan bienes.—Y para quo lo dispuesto ten da su mas exacto cumplimiento expido la presento en la. Habana á 18 Ue Junio de 1879.—Arturo Galletti.
C O 29
El Sr. Juez do primera instancia del di-tritd del Monserrate por ante mí ha dispuesto se convo pie por tres números de la Caceta oficial á D. Antonio Gijerra Chagurrua, nalural do Madruga, soltero, cigarrero, de diez y ocho años de edad, hijo de D. Domingo v D? Raufona, y vecino que era de la callo Ancha del Norte uútaero doscientos noventa y cinco para que ¿I» el término de quinto dia se presente en este Juzgado, calzada de la| Reina número cuarenta y ocho, ¿evacuar un a« to de justicia en causa criminal.—llábana Junio 17 de 1879.—Manuel Domiugurz.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate ante mí ha dispuesto, quo por tres n "aperos consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Angui, empleado que fué de llucienda pública para quo en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 20 de 1879.—í’or Valera.—Fernando Novell.
C O 29
En la ejecutoria recaída en cansa contra el pardo Ensebio Ferrer Litan por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de Primera ¡nslaneia del Distrito de Guadalupe que por tres números de la Gaceta se convoque á dicho individuo como asi á las personas que lo conozcan bienes de fortuna para que bc presenten á declarar lo quo les conste.—Habana Junio 5 de 1879.—Arturo Galletti C O 29
For disposición del Sr. D. Federico Cerrada y Martínez, Auditor general de Ejército y de esta Capitanía General, á consecuencia do la causa que se sigue contra el Comisario de Guerra D. Salvador Garcia Casas por sospecha de fraude en la administración Ue víveres, se llama á D. Enrique Ruiz Moscardó, Oficial primero que fué de Administración Militar, áfin de que comparezca en la Escribanía de Guerra en dia y hora hábil para de allí pasar al despartió do su señoría á evacuar un acto de justicia. \ para su inserción en tres números consecutivos de la Gacela oficial libro la presento.— Habana 11 de Junio de 1879.—Alejandro Nufiéz.	C O 28
Don Lúeas García Ruiz, Juez de pi huera Instancia de distrito de Guadal une.
For el presente edicto se convoca á D? Manuela Rita Roblejo, cuya residencia se ignora, para que en el término de quinto (lia comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse do varias providencias recaída» á virtud de cartaórdon déla Real Sala segunda de ,)uslicia, librada en los autos seguidos por dicha señora contra D. Antonio Roblejo en cobro ej'ecutivo de pesos.—Habana y Junio 10 de 1879.—García Rui?..—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 28
En el juicio verbal incoado en este Juzgado ñor D. Pedro Pifian, como gerente de la Sociedad que gira en esta plaza, bajo la razón de Maruri "y Pifian contra D. Cárlos Tone do /alba encobro de pesos y é solicitud del actor, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del Distrito del Monserrate que por tres números de la Gacela oficial de esta ciudad se convoque al expresado Torre de Alba é fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Empedrado número 17 el dia dos del entrante J olio é las doce de su mañana, con el objeto de que t< nga lugar el acto verbal señalado para el dia referido.—Y para su publicación libro ia presente en esta fecha.—Habana Juuio 23 de 1879.— Por mandado de 8. Sria., Fernando Rodriguez, Secretario.	C 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuestoque por ti es números de la Gaceta oficial se convoque A D. Manuel Cordero, que fué vecino (lela calle de Santa Clara número 5 á fin de que comparezca en este juzgado é evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Junio 18 de 1870.— Francisco de Castro.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro,ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial é D. José Casanova, para (pie comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 21 de 1879-Gregorio de la Maza.	• (J o 2S
El Sr. D. Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral lia dispuesto por ante mi que por tresnúm. rosde la Gaceta oficial se convoque é las personao que puedan dar razón de los bienes que posea el moreno Bruno Hernández —Plabana Junio 14 de !879.—Francheo de Castro.	C O 2s
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al moreno Juan Diaz Perez, para que comparezca dentro de segundo dia en este j uzgaeo Amargura número uno, aprestar una declaración causa criminal. Habana Junio 14 de 1879.—Mauel rreto.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrute,;de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí que por t res números de la Gaceta oficial se convoquen a tres de los vecinos mas inmediatos a la casa número 157 riela callede San Nicolás, donde residió el pardo Ramón Bri-suela Blanco é fin de que dentro de tercero dia conipi -rezcan en el juzgado é manifestar si Ies consta que aquel posea ó no bieues.—Habana Juuio 13 de 1879 —Miguel Valera.	o O 2s
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate de esta ciudad ha dispue.-to por ante mi que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque a tres vecinos jue residan en la calle de San Miggel entre Espada y San Francisco é fin de que delirio de tercero dia compu rezcan en el juzgadó é manifestar si Ies consta que aquel posea 6 uo bienes.—Habana Junio 13 de 1879.— Miguel Valera.	(j q «8
Et Sr. Juiz do primera instancia del distrito de Monserrate por ante mi, ha dispuesto so convo ue por tres númeres déla Gaceta oficial é D. Gregorio Carrobe-ña, natural de la Coruña, de 10 años, para (pie dentro de quinto día comparezca en este juzgado Reina 48 á evacuar un acto le justicia en causa criminal. Habana Junio 19 de 1879. Manuel Domínguez.	C O 28
El Sr: D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado al moreno Isidoro Robles para evacuar uu acto de justicia en la causa seguida poi incendio en cañaverales def ingenio San Rafael. —Y para qué tenga efecto Jo mandado pongo el presente. Güines y Junio 3 de 1870. Francisco Muñoz.	o O 2S
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodriguez, Jtiei? de primera instancia de esta villa y su partido por únte mi ha dispuesto se cite de comparendo en este juzgado por tres.números consecutivos dé lri'Oaceta oficial á D. Gro-gori « Tejedor é fin de evacuar uú acto de justicia en causa por incendio de los cañaverales del ingenio O irmen Y para que teuga efecto lo mandado expido la pros- ute en Gliiues á 2 de Juuio de 1879.— Francisco Miifiez. ’
O O 28	'
EISr. Juez dé primera instancia del distrito do Belén ha dispuesto por ante mí quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite é D. Manuel Prieto Carbón, vecino de esta ciudad, para que se presenté en este juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia tu asunto ‘criminal.—Habana 17 de Junio de
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque a I). Manuel Suarez, vecino que era en once del corriente do la calle de la Estrella número 128, y al moreno José Bem-benuto Mjjans, quo en la expresada fecha lo ora de una accesoria correspondiente á la casa número 81 de la calle de la Salud, así como é los parientes del finado 1). Sebastian Navas, que en la repetida fecha era vecino del lugar últ¡mámeme expresado, á fin do que comparezcan en este Juzgado, Amargura número uno, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y ra quo lo dispuesto longaofocto libro la presento en la ibana á 18 do Junio do 1S79.— Rafael dol Pino.
C O 28
A consecuencia de la causa seguida por homicidio do D. Gaspar Trucha y D. Pedro del Peral, dueños de un establecimiento mixto en el Hato de las Vegas, partido de! Paso Real de San Diego en esta jurisdicción, lia dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se convoquen por tres números consecutivos dé la Gaceta oficiala los parientes mas cercanos de los referidos Prueba y Peral, para que dentro del término de nueve dias después de la publicación del último anuncio comparezcan en esle juzgado é manifestar si quieren ó no mostrarse parte en la mencionada cania y para quo tenga efecto la convocatoria dispuesta >ro 11 presente.—San Cristóbal Junio 12 de 18 9.—
par
Ilab:
en
Ba-
Andrés Fraga.	O 27
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial é D. Blas Carmonn, vecino del término Je la Catalina de esta jurisdicción para evacuar un aeto de justicia en la causa seguida por hurto de tr. a caballos é D. Ricardo Pedre-guera y otros.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.-AGüines V Junio6 de 1879.—Ledo. Juan Bautista Diaz.	C O 27
En la ejecutoria recaída en causa contra D. Fructuoso Leras Martínez y D. Constantino Fernandez Pire/, por hurto ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dichos individuos asi como é las personas quo le conozcan bie lies i>ara (pie se presenten é doclarar lo que les conste.— Habana Junio 5 de 1879.—Arturo Galletti. C 27
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju dicial por ante mí ha dispuesto en causa por lesioni s é la parda Agustina esclava de I). Baltasar Olamendi; que en virt ud de ignorarse el actual paradero de D. Manuel Rodríguez, mayoral que era del Ingenio «Antonia» de los herederos de Durañona, se le convoque "por tres númeroi consecutivos de la Gaceta oficial a fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación libro la pre senle en Jaruco Junio 6 de 1879.—Rafael Aginar
C 27
A consecuencia del juicio intestado de D, José Lau reano de las Cajigas y Df Maria de la Merced Perez y García que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mi, ha dispuesto dicho Sr. Juez se convoque por medio de la Gaceta oficial de esta capital á todos y cuantos se consideren con derecho á optar por la herencia de los bienes quedados al fallecimiento de los cónyuges D. José Laureano de las Cajigas acaecida en 28 de Abril de mil ochocientos setenta y seis, y de D! María de las Mercedes Perez y García que falleció eu diez y siele de Julio de mil ochocientos setenta y dos, n:\tuial el primero de la villa de Güines, de cuarenta años, hijo legítimo de D. Francisco y de D? Julia Barroso, y ia segunda natural de San José de las Lajas, hija legítima de D. Juan Perez y de Di Rafaela García, para que dentro del térmiuo que marca la Ley comparezcan á deducir el derecho de que se crean asistido con los documento» que lo acrediten por medio de Letrado y procurador instruidos y expresados: advirtiendo que se hau presentado hasta fecha Di J vi lita, Di Rafaela Vidala de la Merced, D. Francisco Víctory D. José Ricardo Cajigas con el carácter las dos primeras de hijas legítimas, y las dos últimas con el de nietos legítimos.— Habana Junio 20 de 1879.—Pedro Rodriguez Perez.
C 27
El Sr. D. José María Larrazabal, Juez de primera instancia ue esia villa por ante mi lia dispuesto que por este Orden y en tres números se convoque é D. Francis co Cubada y Cubada, dependiente de tienda de ropa y vecino que era de esta villa el año próximo pasado, para que dentro de terceto dia comparezca é abonar Jas costas ocasionadas en ambas instancias en la causa que se le siguió ñor lesión á D. Ambrosio Hernández; así como á los que tingan que entregar cantidades al referido Cabada y Cebada, para que las exhiban al actuario apercibidos de la doble paga.—Guánabacoa Junio 10 de 1879.—Luis J. Maiin.	C 27
En Ja causa quese instruye en e te juzgado contra el pardo Clemente Solis Bao por hurto de una cartera al moreno Bibian Mederos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera itisiancia del distrito de Guadalupe se convoque por tres números de la Gacela oficial é dicho moreno Bibian Mederos é fin de que se presente en el juzgado é evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana Junio 9 de 1879 — Arturo Gaiteti.
Eu virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad >e convoca por tres números de la Gaceta oficial é D. Buenaventura Agüin á fin de que eoruparezca en dicho juzgado y mi escribanía para un acto de justicia eu causa criminal de oficio.—Bejucal 10 de Junio de 1879.—Angel Carballo.	C O 29
El Sr. 1). Alejandro Laurel.y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuestoque por tres números déla Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado é doña Belen Martínez, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto.—Güines Junio7 de 1879. Francisco Muñoz.	C 026
El Sr. D. Federico Galláis y Abella, Juez de Paz de este distrito déla Catedral lia dispuesto: qne por tres números de la Gaceta oficial sa convoque á-los morenos Matías Chacón, natural y vecino de esta, soltero, 16 años, tabaquero, Ignacio Rodrigue/ de la misma naturalidad y estado, cochero y GavinoTorres deigpol filiación y albañil, piara qne el dia tres de Julio comparezca en este juzgado Empedrado: 15, con ei fin de que tenga efecto el el acto verbal criminal pendiente por lesiones al primero apercibid! s que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía. Habana 11 de Junio de 1879.—Alberto Chiappi.	C O 25
Idem de la Ina'rnceion de loa trabajadores chinos.
Idem del plan (le alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo do Sanidad Militar.
Roglíimento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de I lonrados Bomberos. Idem do la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 21 Enseñanza.
Idem para él aprendizage de Artes y olidos Idem de las serventías.públicas,
Idem ele la trasladon de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desdo 1'.’ de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspeecion de Iustrnccion pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem dol Cuerpo de Empleados de Ailua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan ele estudios de 1863. Reglamento para la introducción y régimen os Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación (le personas por la Isla.
ídem para la formac;on de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem déla Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. So pacho do esta Impronta.
halla de venta en el Des-
ti O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE JUNIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús de) Monte núm. 376.
Junta, eie (Hodierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. corresponde á la Sra. DI Mercedes Pedroso de González Mendoza, ¡3ra. DI Carolina Torra!ba de Cuesta y al Sr. Marqués de Campo Florido.
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y C>
Calle de Dragones núm. 72.
Por disposición Sr. Juez de y rimera instancia dol distrito le Jesús María so ha do rematar por medio do esta venduta las existencias qne constituyen oi establecimiento titulado «Mi Esperanza,» situado en la callo do 0‘Reilly número 85, á las doce dol dia 26 del corriente, tasados en §8,944-75 cents, ou oro del cufio español, y do cuya cantidad so lia rebajado el 10 p. g1, no adm t.iondo proposición que no cubra los dos toteios do su tasación, debiendo tener lugar dicho acto en el establecimiento ya indicado.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Ldem sobre los derechos de alcabala y alcaidilla.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem do documentos do giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
de
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
So halla do venta en el Despaoho de esta Impronta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adicionen quo lo han alterado y inodiflcado desde aquella fech»\ Se halla do venta en oí Despacho de esta Impronta.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formaoion de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre
la car-peli-
parte, por Mlraflores.
de 1853.
Reales disposiciones para organizar rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos grosos.
Idem para la Inspección de los Perro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles do la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3?
D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erificada eu el 47.
Compeudio y Epítome de la Gramática Cas tellana.
Luis Felipe de Orléans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
del
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en ol Lhspacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta de esta Impronta.
únicamonte en el Despacho
REGL4HIEJÍTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra do venta en el despacho de esta Imprenta.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey
n° 23, á 3 pesos la arroba.
JOSE BRÜZON,
A BOGADO.
Prado 33 de 8 á io.—Cuba 28 de 11 á 1.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 23 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio do 1878. Se bulla do venta en el despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobior-no General dp 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 do Febrero del corriente año. Se hallado venta en ol Despacho do esta Impreuta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL. MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Geno-ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
DR.
l-s. g.
JOSE I». YEITIÂ,
QXHROPEDISTA.
Luz 70.
A LOS VEGUEROS.
Se vende la acreditada vega conocida por «Las Canas,» situada en ol cuartón fie la Leña, partido de Consolación del Sur; compuesta de siete y cuarto caballerías do tierra, con buena casa de vivienda y varias casas para tabaco.
Informará, Mercadeies 26,
M. A. Hernández.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, oalleReal esquina á]Ia del Término. Una do ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También se cambian por una en esta ciudad ó en ol barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio que se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
una casa de tabla y teja eu Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Sania Emilia, entrando por la ralle de Dolores segunda casa de portal é la derecha.— En la misma impondrán.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena eocbera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; iinpondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN, COCHES DE LUJO.
A todas horas.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
PARTE MERCANTIL.
rvxmvo bu la habana.
ENTRADAS DF, TKAVRSIA.
Dia 24.
De Sevilla y Cuba eu 46 dias berg. esp. Nueva Angelita, c «i*. Llovet, lons 126, con frutos á Sainz, Izquierdo.
— Barcelona en 54 dias fragata esp. Angelita, cap. Al-cina, tons. 880, con frutos á Fabra y comp.
—--Veracruz y esca'as en 5 dias vapor amr. City of Ve-laeruz, cap. Van-Sice, tons. 1874, con efectos á Zaldo y comp.; pasajeros 40.
Dia 25.
---Cayo Hueso en 1 dia vap. esp. Matilde cap. Llorca,
tons. 287, con ganado á Lawton hermanos.
----Tenerife en 34 di s berg. esp. Juanito, cap. Bosta,
tons, 149, con frutos á B. Morales.
——Mallorca en 103 dias pol. esp. Margarita, cap. Bar-celó, tons. 125, con frutos á Gasaol y comp. -
SALIDAS.
Para Cayo Hueso vapor amr. Valley City, cap. Walker.
---Morgan City vapor amer. Gussie, cap. HUI.
----Cayo Hueso vapor amer. Lizzie Heudersou, cap.
Petterson.
----Alvarado vapor amr. W. G. Héwe», cap. Brown.
---Veracruz vapor ing. Solent, cap. Hausiip.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE DECLAMACION DIRIJIDA POBr
DON VICENTE R. JORDAN.
Magnífica y extraordinaria función para el juéves . 26 de Junio de 1879.
Programa.
Primero.—Sinfonía.
Segundo.—La nueva composición trájicaen tres actos y en ver-o, original de D. José Echegaray, titulada
EN EL SENO DE LA MUERTE.
Tercero.—Terminará la función con un divertido
FIN DE FIESTA.
Precios y hora I03 de costumbre.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 74 de la temporada para el juéves 26 de Junio de 1879.
Programa¡
A las 8.—La preciosa zarzuela en un acto, cuyo título es
LOS CARBONEROS.
A las 9.—Representación del viaje cómico lírico en
dos actos y que se titula
ESPIRÍDION en VULCANO.
A las 10.—Acto segundo de la misma.
A las 11.—La preciosa zarzuela en uu aeto, titulada
LOS NATALES DE DOÑA CHUMBA.
Baile al final del 1? v 4? actos.
Imp. del Gobierno y Capitanía, General por S.