irimrraTi'fWf»*«!
IM
-----------tî"
raffilai »ti wan
66*satis
atria
GACETA
LA HABANA.
NUM. 151.
PERIODICO OFICIA li UFC GOBIERNO.
Viérnes 27 de Junio de 1879.—Santos Ijadislao, y Zoilo.—Circular en San "Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
C0B1ERN0 GENERAL 1' ü ISLA HE 11111
SECRETARIA.
Ley hipotecaria para la Isla de Coba.
(continua.)
TITULO III.
De las anotaciones preventivas.
Art. 50. Podrán pedir anotación preventiva de tus respectivos derechos en el Registro público correspondiente:
Primero. El que demandare en juicio la propiedad de bienes inmuebles ó la constitución, declaración, modificación ó extinción de cualquier derecho real.
Segundo. El que, con arreglo á derecho, obtuviere á su favor mandamiento de embargo, que se baya hecho efectivo en bienes raíces del deudor.
Tercero. El que en cualquier juicio obtuviere sentencia ejecutoria condenando al demandado, la cual deba llevarse á efecto por los trámites establecidos en el título XVIII, parte primera de la ley de Enjuiciamiento civil.
Cuarto. El que demandando en juicio ordinario el cumplimiento de cualquiera obligación, obtuviere, con arreglo á las leyes, providencia ordenando el secuestro 6 prohibiendo la enajenación de bienes inmuebles.
Quinto. El que propusiere demanda con objeto de obtener alguna de las providencias expresadas en el número cuarto del artículo 2<? de esta ley.
Sexto. El legatario que no t-nga derecho, según las leyes, á promover el juicio de testamentaría.
Sétimo. El acreedor refaccionario, en los términos que se expresan en esta ley.
Octavo. El qqe presentare en el oficio del Registro algún título, cuya inscripción no pueda hacerse definitivamente por falta de algún requisito subsanable, ó por imposibilidad del Registrador.
Noveno. El que en cualquiera otro caso tuviere derecho á exigir anotación preventiva, conforme á lo dispuesto en esta ley.
Art. 51. En el caso del número priulero del artículo anterior, no podrá hacerse la anotación preventiva sino cuando se ordene por providencia judicial, dictada á instancia de parte legítima, y en virtud de documento bastante al prudente arbitrio del Juzgador.
En el caso del número segundo del mismo artículo, será obligatoria la anotación, según lo dispuesto en el 953 de la ley de Enjuiciamiento civil.
En el caso del número quinto de dicho artículo anterior, deberá hacerse también la anotación en virtud de providencia judicial, que podrá dictarse de oficio, cuando no hubiere interesados que ia reclamen, siempre que el Juzgador á su prudente arbitrio, lo estime conveniente para asegurar el efecto de la sentencia que pueda recaá: en el juicio.
Art. 52. El acreedor que obtenga anotación á su favor en los casos de los números segundo, tercero y cuarto del artículo 50, será preferido, en cuanto á los bienes anotados solamente, á los que tengan contra el mismo deudor otro crédito contraido con posterioridad á dicha anotación.
Art. 53. El legatario que no tenga derecho, según las leyes, á promover el juicio de testamentaría, podrá pedir en cualquier tiempo anotación preventiva sobre la misma cosa legada, si fuero determinada ó inmueble.
Si el legado no fuere do especie, podrá exigir el legatario la anotación de su valor sobre cualesquiera bienes raíces de la herencia, bastantes para cubrirlo, dentro do los ciento ochenta dias siguientes á la muerte del testador.
En uno y otro caso se hará la anotación, presentando en el Registro el título en que se funde el derecho del legatario.
Art. 54. El legatario de bienes inmuebles determinados, ó de créditos ó pensiones consignados sobre ellos, no podrá constituir gu anotación preventiva, sino sobre los mismos bienes.	.
Art. 55. El legatario de género ó cantidad no podrá exigir su anotación sobre bienes inmuebles legados especialmente á otros;
Art. 56. Ningnn legatario de género ó cantidad que tenga á su favor anotación preventiva podrá impedir que otro déla misma clase obtenga, dentro del plazo legal, etra anotación á su favor sobre los mismos bienes ya anotados.
Art. 57. Si el heredero quisiere inscribir á su favor, dentro del espresado plazo de los ciento ochenta dias, los bienes hereditarios, y no hubiere para ello impedimento legal, podrá hacerlo, con tal de que renuncien prèviamente y en escritura pública todos los legatarios á su derecho de anotación, ó que en defecto de renuncia expresa se notifique á los mismos legatarios, con treinta dias de anticipación, la solicitud del heredero, á fin de que durante dicho término puedan hacer uso de aquel derecho.
Esta notificación se hará con arreglo á lo dispuesto eu los artículos 228, 229, 230 y 231 de la ley de Enjuiciamiento civil.
Si alguno de los legatarios no fuere persona cierta, el Juez 6 Tribunal mandará hacer la anotación pre-ventiva de su legado, bien á instancia del mismo heredero, ó de otro interesado, bien de oficio.
El heredero que solicitare la inscripción á su favor de los bienes hereditarios, dentro de los referidos ciento ochenta dias, podrá anotar preventivamente desde luego dicha solicitud.
Esta anotación no se convertirá en inscripción definitiva hasta que los legatarios hayan renunciado, expresa ó tácitamente, á la anotación de sus legados, y quedará cancelada respecto á bienes que los mismos legatarios anoten preventivamente en uso de su derecho.
Art 58. -El legatario que obtuviere anotación preventiva, será preferido á los acreedores del heredero que haya aceptado la herencia sin beneficio de inventario, y á cualquiera otro que, con posterioridad á dicha anotación, adquiera algún derecho sobre los bienes anotados; pero entendiéndose que esta preferencia e» solamente en cuanto al importe de dicho bienes.
Art. 59. La anotación preventiva dará preferencia, en cuanto al importe de los bienes anotados, á los legatarios que hayan hecho uso de su derecho dentro de los ciento ochenta dias señalados en el artículo 53 sobre los que no lo hicieren del suyo en el mismo término.
Los que dentro de este la hayan realizado, no tendrán preferencia entre sí; pero sin perjuicio de la que •corresponda al legatario de especie respecto á los demás legatarios, con arreglo á la legislación común, tanto en este caso como en el de no haber pedido eu anotación.
Art. 60. El legatario que no lo fuese de especie j de todos los demás acreedores anteriormente inscritos,
por mandato judicial, acudirá el legat: Tribunal competente para conocer de la
y dejare trascurrir el plazo señalado eu el artículo 53 sin hacer uso de su derecho, solo podrá exigir después la anotación preventiva sobre los bienes de la herencia que subsistan en poder del heredero; pero no surtirá efecto contra el que ántes haya adquirido ó inscrito algún derecho sobre los bienes hereditarios.
Art. 61. El legatario que trascurridos los ciento ochenta dias pidiese anotación sobre los bienes hereditarios que subsistan en poder del heredero, no obtendrá por ello preferencia alguna sobre los demás legatarios que omitan esta formalidad, ni logrará otra ventaja que la de ser antepuesto para el cobro de su legado á cualquier acreedor del heredero que con posterioridad adquiera algún derecho sobre los bienes anotados.
Art. 62. La anotación pedida fuera del término podrá hacerse sobre bienes anotados dentro de él á favor de otro legatario, siempre que subsistan en poder del heredero; pero el legatorio que la obtuviere no cobrará su legado sino en cuanto alcanzare el importe de los bienes, después de satisfechos los que dentro del término hicieron su anotación.
Art. 63. La anotación preventiva de los legados y de los créditos refaccionarios no se decretará judicialmente sin audiencia prévia y sumaria de los que puedan tener interés en contradecirla.	>
Art. 64. La aliotacion preventiva de los legados podrá hacerse por convenio entre las partes ó por mandato judicial.
Art. 65. Cuando hubiere de hacerse la anotación
atario al J uez ó petente para conocer de la testamentaría, exponiendo su derecho, presentando los títulos en que se funde y señalando los bienes que pretenda anotar. El Juez ó Tribunal, oyendo al heredero y al mismo legatario en juicio verbal, según los trámites establecidos en el título XXIV, parte primera de la ley de Enjuiciamiento civil, dictará providencia, bien denegando la pretension, ó bien accediendo á ella.
En este último caso, señalará los bienes que hayan de ser anotados, y mandará librar el correspondiente despacho al Registrador, con inserción literal (Je lo prevenido para que lo ejecute.
Esta providencia será apelable para ante la Audiencia del territorio.
Art. 66. Si pedida judicialmente la anotación por un legatario, acudiere otro ejercitando igual derecho respecto á los mismos bienes, será también oido en el juicio.
Art. 67. El acreedor refaccionario podrá exigir anotación sobre la finca refaccionada, por las cantidades que de una vez ó sucesivamente anticipare, presentando el contrato por escrito que en cualquiera forma legal haya celebrado con el deudor.
Esta anotación surtirá, respecto al crédito refaccionario, todos los efectos de la hipoteca.
Art. 68. No será necesario que los títulos en cuya virtud se pida la anotación preventiva de créditos refaccionarios determinen fijamente la cantidad de dinero 0 efectos en que consistan los mismos créditos, y bastará que contengan los datos suficientes para liquidarlos al terminar las obras contratadas.
Art. 69. Si la finca que haya de ser objeto de la refacción estuviere afecta á obligaciones reales inscritas, no se hará la anotación, sino bien en virtud de convenio unánime por escritura pública entre el propietario y las personas á cuyo favor estuvieren constituidas dichas obligaciones, sobre el objeto de la refacción misma y el valor de la finca ántes de empezar las obras, ó bien en virtud de providencia judicial, dictada en expediente instruido para hacer constar dicho valor y con citación de todas las indicadas personas.
Art. 70. Si alguno de los que tuvieren á su favor las obligaciones reales expresadas en el artículo anterior no fuere persona cierta, estuviere ausente, ignorándose su paradero, ó negare su consentimiento, no podrá hacerse la anotación sído por providencia judicial.
Art. 71. El valor que en cualquier forma se diere á la finca que ha de ser refaccionada, ántes de empezar las obras, se hará constar en la anotación del crédito.
Art. 72. Las personas á cuyo favor estuvieren constituidos derechos reales sobre la finca refaccionada, cuyo valor se haga constar en la forma prescrita en Ir s artículos precedentes, conservarán su derecho de preferencia respecto al acreedor refaccionario; poro solamente por un valor igual al que se hubiere declarado á la misma finca.
El acreedor refaccionario' será considerado como hipotecario respecto á lo que exceda (1 valor de la finca al de las obligaciones anteriores men cionadas, y en todo caso, respecto á la diferencia entre el precio dado á la misma finca ántes de las obras y el que alcanzare en su enajenación judicial.
Art. 73. En los contratos llamados de refacción á haciendas 6 fincas rústicas ei acreedor podrá exigir anotación sobre la finca refaccionada, presentando el contrato que en cualquier forma legal se eelfbr’e, en el cual deberán consignarse los efectos de toda especie que haya de comprender la refacción, la cantidad á que esta podrá ascender como máximum, y el importe del rédito ó interés estipulado.
La refacción comprenderá únicamente los efectos en especie ó en metálico que se destinaren exclusivamente á la conservación, cultivo y producción de la finca refaccionada, con inclusión dci	<io Lo
puestos á que esta estuviere afecta; el salario de los empleados y trabajadores, la alimentación de los mismos y la del dueño, miéntras resida eu la hacienda.
Esta anotación surtirá respecto del crédito refaccionado todos los efectos de la hipoteca.
Art. 74. El acreedor refaccionario será considerado como hipotecario por el importe de los efectos expresados en el artículo anterior que hubiese suministrado durante los tres últimos años, cuyo importe deberá hacerse constar en el Registro de la propiedad al finalizar cada año agrícola, presentando la liquidación, que deberá practicarse ante Notario, por el acreedor y el deudor y con intervención de las personas á cuyo favor estuviesen constituidas obligaciones reales inscritas.
La liquidación deberá practicarse é inscribirse, bajo pena de caducidad de los derechos del acreedor, dentro del plazo de los dos meses siguientes á la conclusion del tiempo pactado para la refacción de cada año ó al dia en que el acreedor refaccionario cesare j>or cualquier causa en dicha refacción.
A la escritura de liquidación, se unirán originales los comprobantes de la cuenta de la misma.
Art. 75. Las cuestiones que se susciten entre el acreedor y el deudor ó las personas á cuyo favor resulten obligaciones reales inscritas, sobre la liquidación del crédito refaccionario, se decidirán en juicio verbal, cualquiera que sea la naturaleza y cuantía de dichas cuestiones.
Miéntras no termine dicho juicio, la anotación surtirá todos sus efectos.
Art, 76. Uua vez inscrita la liquidación, quedará convertida la anotación del crédito refaccionario en inscripción definitiva.
Art. 77. Cuando el valor de la finca no alcanzare en su enajenación judicial á cubrir todas las obligaciones reales anteriormente inscritas y el crédito del refaccionario, gozará este de preferencia en cuanto al importe líquido de los créditos correspondientes á los tres últimos años, sobre la mitad del precio que se obtenga en dicha enajenación, quedando reducida la garantía
á la otra mitad.
ti	i	i	/	/	■«	m i	ciii 11111. i ai
En el caso de (iue concurrau dos o mas acreedores 1 i i,, ri i ,
.	! ,ii. ,,,.	_	i o u cía i ue la llábana correspondí
refaccionarios por los gastos do los tres últimos unos, ,iui	1
, ,	-i ie	ii	, ¡ (leí presente nu-s.
todos gozaran de igual preferencia sóbrela expresada ,. ,	1 ,	,
el acto el dia 1. ° de Julio próximo bajo las mis-111(18 bases y condiciones anunciadas en la Gaceta
diente al dia 1. °
preierencia soore la exj
mi ad; y si no pudiesen ser satisfechos sus respectivos créditos por completo, se pagarán á prorata.
Art. 78: Perderá-i la prelaeion concedida en el artículo anterior, los acreedores refaccionarios que dejasen trascurrir seis meses desde la inscripción de la última liquidación, sin hallarse cubiertos de todos sus créditos 6 sin haber intentado la oportuna reclamación judicial contra el deudor.
Tampoco gozarán de aquella prelaeion, los acreedores que hubiesen refaccionado nucas rústicas y los dueños de las mismas les hubiesen asegurado con hipoteca la restitución de las cantidades suministradas, sin haber precedido las formalidades establecidas en los artículos anteriores.
( Continuará.)
Correos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Mayo „último se comunica ó este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Organizadas por Real Decreto de 28 do Febrero último las dependencias (les Ramo do Correos do esa Isla; S.M. el Rey (q. D.tr.) lia tenido á bien (onfirmar á 1). Dionisio de Car-tro y Carrillo en el dest no de ,oficial 5o., inte ventor de la Administración de Correos de Villa Clara, con el sueldo anual de 300 pesos y 400 de sobiesueldo —De Real ófden lo digo á VT E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado por S E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 20 de Junio de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín (arbonell.
Habana 13 de Junio de 1879;—El Inspector general interino, ' Francisco Quiñones.
No habiendo teuid > efecro por falta de 1 i o i -(adores la subasta anunciada para el dia de ayer, con objeto de contratar el servicio de comunicación con el l tro del Cabo do San Antonio, desde la adjudicación del remato basta el 30 de Junio de 1881, lio di puesto se anuncie una segunda subasta que tendrá lugar el dia 4 del mes de Julio próximo, bajo las mismas bases y pliego de condiciones con que so anunció la anterior, y que se insertaron en la Gaceta oficial de la Habana correspon ienteal dia 7 del actual.
Habana 19 do Junio de 1879.—El Inspector general interino, ancisco Quiñones.
Sección do Política.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador Genomi se lia servi lo autorizar á D. Gustavo Buchtenkirehen para que desempeñe como interino el Vice Consulado de A'emania en la ciudad de Trinidad, durante la ausencia del propietario D. Carlos Thode.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocim ento.
Habana 2ó de Junio de 1879,
Joaquín Carbonell.
Sanidad,—-Circular.
A consecuancia de un expediente insh’U'do por el Ayuntamiento de. San Antonio de los Baños, para la provisión por concurso de la plaza de médico municipal y forense de dicha Villa, declarada vacante por acuerdo de la citada Corporación, tomado en 7 de Marzo último; el Exemo Sr. Gobernador General, al desestimar con esta fecha el citado acuerdo, de confoimidad con el dictamen emitido por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido resolver, de acuerdo asimismo con dicho alto cuerpo consultivo, que si bien por los artículos 71 y 74 de la ley municipal vigente, se confiere á los Ayunta inient s la facultad de uombrar y separar á los empleador y dependientes que perciben sus sueldos de los fondos municipales, no la tienen para que sin justa causa que habrá de acreditarse en expediente instruido al efecto, separen á funcionarios ó empleados que hayan adquirido por concurso público sus cargos y que cumplan acórtame -te sus deberes.
1 o que por acuerdo de S. E. se publica en la G ceta para inte'igencia de los Sres. Abaldes y Ayuntamientos de .a Isla y general conocimiento.
Habana 23 do Ja io de 1879.
El Secretario del Gobierno Genera1, Joaquín íarboned.
Capitanía General de ¡a Isla de Cuba
ESTADO MAYOR.
Sección 6?
Ignorándose la actual residencia de D? Andrea, Gal vari no y Velazquez, viuda del Alférez do Infanterí a D. José Franco y Rodríguez, do orden del Fxcmo. Sr. Capital* General de esta isla, se cita á la interesada á fia de que se sirva presentarse en la 6* Sección de esta Capitanía General, 4 fin de que puedt serle entregado un documento que le ínter, o .
Habana 25 de Junio de 1879.—De órden de 8. E. ol Brigadie* Jefe de E. M., Pedro de Cuerea.
Dirección Ge. eral de Hacienda.
Sub Dirección.
En el expediente promovido por D? Felipa TJmaiein, solicitando exención de contribucio-nes por ei término do cinco años, para su potrero «Soledad,» sito en la jurisdicción de Santa Clara, partido de Seibabo; el Exc no. Sr. Gobernador General, de ‘conformidad con lo propuesto, por la Dirección general, lia tenido á bien conceder la gracia solicitada con arreglo al art. l.° del Decreto de 3 de Noviembre do 1877, por resultar del expediente ins ruido al efecto, haberse llenado las prescripciones oxijidas por las reglas de 14 de Marzo del año próximo pasado, para el cumplimiento de aquel mandato, cuya gracia empezará á contarse desde 1. ° de Julio de 1878 y terminará en 30 de Junio de 1883.
Lo quede orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general coi ocimiento.
llubana 19 do Junio de 1879 —Francisco X. de Otei/za. , _
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunc ada para el dia once del actual con objeto de lematar en el mejor postor
el gánguil lancha núm. 1 perteneciente al tren	. _	_
de limpia de este puerto, he dispuesto se repita' impuestos y derechos del Estado,
Aprobado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Gen- ral con fecha 7 del que cursa, bl pliego de condiciones que hade rejir en la subasta del s iministro de aceito mineral ó petróleo trece ario á los faros de la Isla desde 19 de Julio próximo basta fin de Junio de 1880 á razón de veinte y cinco centavos oro por arr< ba, habiendo autorizado á esta Iuspeccion para contratar este servicio con arreglo á la Real órden de 8 de Marzo de 1877; so ba’ señalado el dia 2 de Julio próximo á las doce de la mañana, para celebrar el remate (pío tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección general, calle de Cuarteles núm. 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y cpie se inserta á continuación.
Las proposic ónes se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pl ego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estqs requisitos y aquellas cuyo importe exceda del tipo fijado en la condición 1(P.
La subasta se celebrará con arreglo 4 la instrucción vigente do 11 de Junio de 1869, y si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo de cinco centavos para el kilogramo ,ó de diez para la arroba, la mínima puja admisible.
Habana 13 de Junio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N-.,N...tooího do....enfocado del anun-
cio publicado en. la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al dia....del actual y de los re-
quisitos que se exijeu para la adjudicación del servicio de suminist o de aceite mineral ó petróleo necesario para los faros de la Isla hasta fin d > Junio de 1880 y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego do condiciones que ha de rejir eu la contrata, se compromete á to mar por su cuenta el expresado servicio por la cantidad de.... [la cantidad en letras.]
Fecha y firma.
mi ■■ i
Pliego de coalicionen para la subasta del suministro da aceite mineral ó petróleo necesario,á los faros de la Isla, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de! Diciembre de 1867.
li-c* Seiá obl gaciou del contratista suministrar el aceite mineral refinado especialmente para el servicio de Faro«, á fin de que reúna Rs condiciones que se determinan en la siguiente condición.	<
2.	* Las condici nes que se exijen para 1 pe róleo en el acto de la entrega serán que su
densidad esté comprendida entre 0 centígrados, 0’810 á 0’830 (cero centígrados, ochocientos diez á ochocientos treinta miligramos. Que su temperatura mima de inflamación sea do 50 grados centígrados (cincuenta grados centígrados.) Que la tensión máxima del vapor sea, 35 grados 174 miligramos (treinta y cinco grados ciento setenta y (Uatro miligramos de astua.)
La densidad podrá medirse con el pesa-líquidos de Gay Lussac ú otro cualquiera experimentado
La temperatura mínima de inflamación con el aparato que para el efecto se facilitará por el ramo de Obras Públicas, y la tensión máxima dél vapor con el aparato inventado por los Sres. Ür-bain y SUeron ú otro apropiado para el caso;
3.	Raía juzgar c)q la purificación del acniLu ...i., i, '.iniiuixuurin su densidad y la tempei atura mínima de inflamacu ir, y si aeremu exámen resultare dudosa la calidad, se liará la prueba de la tensión máxima del Vapor, desechándose todo aquel que no mínalas condiciones Antes explicadas en la precedente. Las pruebas se efectuarán en el local que designe el Ingeniero encargado del servicio de faros, y siendo satisfactorias se harán las entregas en la céladu-ría de las obras de lor muelles.
4.	^ Las entregas se harán en las fechas que se designen por el Ingeniero, quien avisa rá por medio do oficio al contratista con 15 dias do anticipación por lo monos, siendo obligatorio ó inexcusable para el contratista el tener el petróleo entregado al espirar los quince dia* queso prefijan.
5.I-a cantidad do petróleo qué so -considera necesaria para el consumo de un año, os do 5000 kilogramos ó sean linas 135 arrobas.
En el caso dequo fuese nocesario disminuir ó aumentar dicha cantidad, el contrajista no podrá fundar reclamación alguna en la variación que resulte, puesto que debo entenderse que so ob'igaá suministrar el que so lo pida, sea más, sea menos que el que aquí se señala.
6. El importe ele cada entregase acreditará en relación á las cuentas correspondientes al mes en que se baya líoclio.
Los pagos se liarán en oro ó en billetes .del Banco Español de la Habana, con el numonto que para el dia del pago esté señalado por el (io-, bienio General y mediante libramiento expedido por la Ordenación general de Pagos contra la Tesorería, con sujeción á lo dispuesto por la su perioridad sobre pago de obligaciones, ’rentas;
•	. __i____J	J Xf1 filo rl/\
7.55 Si llegada la techa señalada por el Ingeniero para hacer una entrega de petróleo refino especial p.ra faros el contratista no la hubiere hecho cu todo ó en parta, se procederá á su compra por cuenta de la Administración sin nuevo aviso, descontando de la fianza la demasía cu caso que la hubiere. Y además quedará responsable cd contratista de los perjuicios ó p r-turbaciones que resultaron en el alumbrado de laros si no llegare á tiempo el combustible por aquella causa.
8.05 La duración de la contrata comprenderá todo él año económico de 1879-80, esto es, desde el 19 de Julio de 1879 hasta fin de Junio de 1880.
9.	w Para hacer proposiciones en la subasta, será condición indispensable acreditar el deposito en Tesorería de la cantidad de cion posos oro, cu< a cantidad so devolverá á tolos los postores cuyas oiertns no sean a Imitidns, reservándose la correspondiente al rematador quo la ampliará basta la cantidad de doscientos cincuenta pesos oro que debe constituir la fianza definitiva.
10.	No se admitirá proposición en que se fijo por cada kilogramo de petróleo, peso ueto, un precio mayor de 25 centavos oro [veinte y cinco centavos oro] ó sean 2 pesi s 871 centavos oro arroba [dos pesos ochenta y'sieto y medio centavos oro arroba.]
11.	Al finalizar el contrato se devolverá el depósito al contratista mediante certificación del Ingeniero Jefe de haber cumplido las condiciones satisfactoriamente.
12.	Será do cuenta del rematante el pago dol importe de los anuncios de la subasta en el periódico oficial y el de los derechos de otorga-cion do la escritura.
13.	El contratista deberá ejecutar cuanto sea necesario para conseguir úna purificación del petróleo superior y para, el uso indicado de los faros aun cuando no se Halle expresamente estipulado en estas condicione51, siempre que sin separar, e de su espíritu lo disponga por escrito el luecnioro encargado.
14.	Además de estas condiciones, el contratista contrae los deberes y adquiere los derechos consignados en el pliego general de condiciones vigente en todo cuanto sea aplicable al servicio de que se trata.
Habana 13 do Junio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacdeuda.
Secretaría.
Negocia lo de Reparos.
T. 2, folio 59.
Los cueutandantea que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán eu esta Contaduría General en dia hábil y término de quince, á recojer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda cesante.
D. Nicolás Roselló, id. id. de la isla de Santo Domingo id.
D. Pió Erterady, Administrador de Coutri-buci nes de Puerto Príncipe, id.
D. José Antonio Quijano, id. id. de Matanzas id.
Habana 17 de Junio de 1879.—Luis Solano,
.	T. 288, folio 102.
D. Ramon Valenzuela y D. Gabriel Vela, Administtador y Contador que fueron respectivamente de la depositaría de Pinar del Rio, sus apoderados ó her* deros, se presentarán en esta Contaduría General, en dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos en ol exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Setiembre de 1866-
Habana 10 de Junio de 1879.—P. O., Luis Solano.
T. 285 folio 101.
D. Antonio López Quintana y D. Mariano Algarra, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos se presentarán eu esta Contaduría en dia hábil y término de quince, á recojer os pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de rentas marítimas dol mes de Octubre de 1867, presupuesto de 1867-68.
Ilutadla 29 de Alayo Jo 1870 —Ei Contador
oMinAial. P. O., Luis Solano.
T. 283 fólio 101.
D. Rufino Medra no 3'D. Pablo Caso, Administrador y Contador que fueron r spectiva-meiilé de la Aduana de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos se presentarán en esta Contaduría en dia I ábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos de la cuenta de Ren -tas Marítimas del mes de Agosto de 1867, presupuesto de 1867 á 68.
Habana 29 de Mayo do 1879*—El Contador general, P. O., Luis Solano.
T. 287 fólio 102.
D. Rjvfaol Carrillo, Administrador cesante do Loterías, su apoderado ó herederos se presentarán en osla Contaduría en dia hábil y término d.q quince, á recojer el pliego do reparos deducidos en el exámen de la cuenta de Rentas públicas dol me* de Octubre de 1865.
Habana 29 de Mayo de 1879.—El Contador general, P. O., Luis de Solano.
T. 281 fólio 7.
D. Rufino Medrado y 1). Pablo G. Casso, Administrador 3T Contador que fueron Yespecl i -Vamente dé la Aduaiúi de Cienfnegós, sus apoderados ó herederos, se presentarán <m esta Contaduría,general en dia hábil y término do quin-ce á recojer los pliegosde reparos deducidos en el exámen de la cuenta d,e rentas marítimas del mes de Julio.de 1867, presupuesto de 1867 á 68.
• Habana 19 de Mayo de 1879.—El Contador gen ral, P. O,, Luis Solano.