iwraiaTTTTlBn»
IST tun. 11.
PERIODICO
DEC CnOBIERIVO
Scmisgo IS ile Uñero de 18?a. San os Arcadio, botica, Ito ato y Modesto márt r s. - tir uLr en Santa í<resi.
JPARTE OFICIAL.
___FUI,MERA SECCION.___
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
! ue proposición que se publica en la Gacela ofi< ial y j ;-o halla de mamlicsto en horas hábiles en la St ore-' laría do esta Intendencia sita en la calzada de San Lázaro nútn. 91.
Habana i) de Enero de 1879.—El J.fe de la Section Directiva, Julián V. Cortés.
Modelo do proposición.
SECRETARIA.
Fomento.—Obras Públicas. Montes.
Acordado con fecha de ayer 19 proceder á su- ] bastar en pública licitación, que tendía lugar el 15 j del próximo mes do Enero á las doce dejen mañana en las Oficinas de la Secretaría de este Gobierno Geni-ral, la explotación del abono mineral existente en los Cayos de la Costa Sur de esta Isla comprendidos entre el Cabo Cruz y la Punta del Mangle ó de la Llana, con arreglo y bajo el tipo que indica el pliego de con liciones que se inserta á < ontinuacion se baca público por este medio para general conocimiento. Habana 20 de Diciembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ga'bis.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta do la explotación del abono mineral existente en los cayos de la coata Sorda esta Isla, comprendidos entre el Oabo Ciuzy la Punta dal MaDgio ó de la Liana por el tipo de tasación de cuatro pesos oro la tonelada métrica que de dicho abono se extraiga.
Se publicó en ia Gaceta del dia 9 del corriente.
D. N N. vecino de....enterado do los anun-
cios publicados por la Intendencia de Ejército de esta Isla en la Gaceta oficial y denris periódicos do et-ta Capital, del pliego de condiciones bajo las cuales so saca á pública subasta la limpieza de letrinas de todos los edificios militares de esta plaza, so compromete á tomar á su cargo el servicio y ejecutarlo
mediante la suma de.....con entera sujeción á lo
prevenido en el mismo.
Feche; y firma.
Acal Audiencia fie la Isla de Cuba.
Secretaría.
C-nvenatoria.—No habiéndose presentado aspirante alguno á la oposición que se convocó para Madrid para proveer la N >tar¡a de J¡guaní, distrito de Bayamo, en el territorio de esta Audiencia, te ha ser-j vido la Sala de Gobierno, disponer de conformidad ¡con lo representado por el Sr. Fiscal, se le asigne I nuevo turno de oposición en esta Capital, pata que los que se consideren en aptitud para optar á nque-| Ha acudan con sus solicitudes documentadas al Cecino del Colegio Notarial dentro del plazo'de treinta dias natui aÍ8S, á contar desde el siguiente al de la pu-j blicacion del último anuncio de ta convocatoria. Y en ejerueion de lo mandado libro la presente.
Habana Enero 7 de 1879.—Ei Secretario de j Gobierno, Miguel Gardo.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar y bajo el número 2900, se comunica al Excm •. Sr. Goberna« j •dor General con fecha 10 de Noviembre último, la Real orden siguiente:
«Excroo. Sr. - Con esta fecha digo al Gober- j nador General de Puerto-Rico lo siguiente:—j "Visto el expediente instruido á instancia de D. José R driguez Villaderm ros, del cual resulta que desempeñando la | laza de Oficial 5? de la Aduana de Mayagüez, vino con licencia por en- i fermo á la Peuínsuia, desembarcando el dia 10 de Agosto de 1874; que en 25 del mismo l'uéj trasladado á Guayama, en 13 de Noviembre á Cabo Rojo y en 24 del mismo, otra vez á Mayagüez, embarcándose para tomar posesión de su destino en el último punto en 36 de Febrero de 1875 y que al tratarse del abono de haberes que pudieran conesponderle duran'e las vicisitudes que quedan expresadas, la Administración Económica soo reconocí) derecho á devengarlos] como en uso de licencia y con ¡ rreglo al artícu-lo 88 del Reglamento de 3 de Junio de 1866,1 hasta 27 de íSetb mb e de 1874, fecha del «eúm- j piase» á la orden del primer trasla lo, de cuya re -1 solución se a za Rodríguez pretendiendo que se j ie abone el sueldo personal correspondiente á| todo ese lapso de tiempo, por<p e su licencia quedó revalidada desde su reposición en Mayagüez | ó dado caso que así no .fuera, porque obuvoj hasfa tres traslaciones sin haber sido declarado cesaute, y porque á ningún funcionario público puede hacérsele responsable ile las causas fortuitas que le impidan tomar posesión: Considerando, que el precepto del citado artículo 88 del Reglamento de 3 do Junio de 1860 robre cadnci-• dad de licencias, es incondicional, sin que hasta ahora haya sufrido alteración alguna: Considerando que el requisito del «cúmplase» indispensable para que las resoluciones del Gobierno Supremo sean ejecutivas en las provincias de Ultramar deja de teneraplicacion en los asuntos personales cuando los interesados s« h Han en la Península; que según la Re.il orden de 12 dé Agosto de 1865 confirmada y aclara 'a por la de 12 de Agosto próximo pasado, I03 empleados promovidos á otros de tinos encontrándose eu ,el disfrute de licencia, percibirán el sueldo del ante-lii r en la parte proporciona! que les correspondería en uso de la misma; que no es precepto le gal ni doctrina admitida la revalidación de licencias por la reposición en un empico; que el hecho de tomar posesión f iera del plazv regimentarlo no pudo ser debido á la existencia de! una licencia de hecho y de derecho caducada, sino á una equitativa tolerancia con el funciona-! rio que cst ndo enfermo, vé caducar aquella por j viitud de una traslación y que aun después su- j fre otras dos; y por último, qu si ¡ demás de legal es eminentemente justo el pr ncipio de .'a! irresponsabilidad del luncionario público que] en ti caso fortuito, no puede llevarse alextiemo absurdo de crear derechos sino de mai tener ios preexistentes, ó sea en el caso actual que el interesado conservó su aptitud par ■ posesionarse del cargo, sin que para ello fuera preciso revalidar una licencia ni mucho menos con devengo de haberes; S M. el Rey (q. D. g.) se ha servido declarar que D José Rodríguez Villademoros tiene opcion al sueldo personal correspondiente al destino de Oficial quinto déla Aduana de Ma-yagüeahasta veinte y cinco de Agosto do mil ochocientos setenta y cuatro, fecha de la órden del traslado á Guayama y durante cuarenta y cídco dias mas, yT que esta resoluciou sirva de noi mu para la de lo3 casos análogos sucesivos, á ¡ cuyo efecto se hará extensiva á Ja Antilla mayor yá Filipinas—De Real órden lo tras’ado á Y. E para su conocimiento »
Y, acordado por S. E. su cumplimiento en j esta fecha sepubli.a en ia Gaceta para, general conocimiento.
Habana 10 de Uiciemb-e de 1878.
11 Direc'or genera1,
Mariano i oncio VtUaamif.
Intendencia de lijéroiio de la Isla de Cuba.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en 17 del mes próximo pasado el pliego de c.or.di-Cionos para contralar la limpieza de letrinas y pozos negros de todos los edifi-ios militares de esta plszi, dependientes del j\.mo do guerra, el Excmo. Sr. Intendente de oslo Ejército ha dispuesto que la subasta se verifique en esta Oficina finjo su presidencia el martes veinte y uno del coi ricnto á las doce del dia, bajo el pliego do condiciones y modelo
Convocatoria.—No habiéndose presentado j aspirante alguno á la oposición que se convocó] para Madrid, para proveer la Notaría de Ciego j de Avila, distrito de Sancti-Spíritus en el territorio de esta Audiencia; 30 ha servido la Sala de Gobierno disponer, de conformidad con lo re j presentado por el Sr. Fiscal, se le asigne nuevo j turno de oposición en e3ta Capital pura que 'os que se consideren en aptitud de o; tur á aquella, acudan con sus sol citudes documentadas al Decano del Colegio Notarial dentro del plazo de | treinta dias naturales, á contar desde el siguiente al de la pub icacion del último anuncio de la convocatoria. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.
Habana Enero 8 de 1879.—El Secretario de Gobierno, Miguel Gario.
Convocatoria.— Habiendo sido nombrado por Real órden de 11 de Noviembre último, Nfluí rio de Manzanillo el electo para la Notaría de Morou D. Raimundo López Martin, y resultando hoy vacan'e la referida No aría; se ha servi- ¡ do la Sala de Gobierno disponer, de conformb ] dad con lo representado por el Sr. Fiscal, se de-J clare la provisión de la misma correspondiente j al anterior turno de oposición eu Madrid, para] que los que se cousideren en aptitud para optar j á aquella, acudan con sus ¡ olicitudes documen- [ tudas a.l Decano del Colegio Notarial dentro del i plazo de treinta d as naturales, á contar desde el | siguiente al de la publicac on del último anuo- ] ció de la convocatoria. Y en ejecución de 1 mandado libro la presente para su publicación.
Habana Enero 8 de 1879.—El Secretario de Gobierno, Miguel Gardó.
Convocatoria.—Declarad-) desierto el concurso que se abrió para proveer la Notaría vacante de Nuevitas, correspondiente al distrito de Puerto-Príncipe en el territorio de esta Audiencia; so ha servido la Sala de Gobierno dispouer, | de conloi midad con lo representado p u el Sr. Fiscal, que para llevar á cabo dicha provisión se declare el nuevo turno de oposición en Madrid y se convoque á ios q e so consi leren en aptitud para optar á aquella, acudan con sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial dentro del plazo de treinta días naturales, á contar des le el siguiente al de la publicación del último anuncio de la convocatoria. Y eu ejecución de lo mandado libro la presmte para su publicación.
Cabana Enero 8 de 1879.—El Secretario de Gobierno, Miguel Gardo.
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Nov embre último se comunica ai Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Audiencia, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de Y. E. número 106, fecha 15 de Octubre, último elevando las ternar formada por el Tribunal de oposiciones á las Notarías vacantes de Puerto Ptí..cipe, Baracoa y Juuaní cuyos ejerció os se veriti carón en e3ta Capital el día 6 el mismo, y conforme á los artículos 11 de la Ley del Notaría lo y 13 de su Reg'amento de 29 de Octubre de 187-3; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombra para una de las Notarías de Baracoa vacante en la Capital del distrito del mismo nombre, del Colegio Notarial de la Habana, cuya provisión corresponde al turno de oposic on en esa Isla, á D. José Orts y Giner, propuesto en segundo lu gar en la respect va terna; debiendo el interesado obtener su titulo dentro del término que mar ca dicho Reglamento, prévios los requis tos exigidos por el mismo.—Lo que comunico á Y. E. para su con cimiento, el del interesado, efectos que señala *1 ar ículo 15 del Reglamento y demás que fuesen de ley, previniendo á Y. E reñí taá este Ceutro copia aut rizada de los docu men'os que acrediten los requisitos que se re quieren para ser Notario y que fija el artículo 10, tanto los que se refieren á es e interesado como á todos os demás que se incluyan en las ternas que se elevan á este Ministerio.»
Da la cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta Real órden, se ha servido S. E. dispo- ] ner, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla y se publique di ! cho nombramiento en la Gaceta oficial en a minia con lo dispuesto en el artículo 10 del Regla-1 mentó del Notariido. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicac on.
Habana Enero 8 de 1879.—El Secretario de Gobierno, Miguel Gardó.
Circular. — P> el Ministerio de U t amar, ¡con f- cha 11 de Noviembre último se comunica jal Excmo. é limo. Sr. Presidente de es a Audiencia, la b’enl órden siguiente:
«Excmo. Sr. — Dec'arada por Real órden de j esta fecha la caducidad del nombramiento de Notario electo de Manzanillo he bu eu favor de ¡ I). Eduardo M,rt n de la Cámara, y habiendo ! solicitado dicha Notaiía el electo de Mo on D. IR imundo l.opez Martin tnnd-doeu ei ar Lulo | 17 el Reglamento Noturialde 29 e Oo.u «re
• ie 1873; consideran lo q e en ü crio interesa lo c rcniren las circunstancias |ue p*ev ene dicho artículo y con «trig o á lo que al mismo dispone; S M el Rey [q. I). g J ha tenido á bi ti ¡nombrar Notauo d - anzani lo en la Capbal .I I distrito del mismo nombre, del 1 o'.egio Notarial e la Habana, á D. Raimundo López Martin electo de Morón. - Lo que de Real órden común co á V E para su conoc miento y demás efectos.»
Dada cuenta á ¡a Sala de Gobierno con la preinserta Real órden, se ha ser ido S. E. dis-j poner, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cump a y se publique d cho nomb amiento en la Gaceta oficial en armonía con lo depuesto en el artículo 10 del Re-glumen‘o del Notariado. Y en ejecución de lo mandado libróla ¡ r. sente para su publicación.
Habana E ero 8 de 1879.—El Secretario ue G. bienio, Miguel Gardó.
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Noviembre ú timo se comunica ai Excmo, éllmo. Sr. P esidentede esta Audiencia, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista ia carta oficial de V. E. número 106, fe La 15 de Octubreul imo elevando las ternas formadas por el Tribunal de oposiciones á las Notar as vacantes de Puerío-Pnncb pe,. Baracoa y Jiguaní, cuyos ejercicios se verificaron en esa Capital el día 6 del mÍ3mó y confórme á loa artículos 11 de la Ley del Notariado y 13 de su Reglameuto de 29 de Octubre d 1873; S. M. el Rey (q. D. g.) ha teñid) á bien nombrar para una do las Notarías de Puerto.^ Príncipe vacante en la Capital del distrito del mismo nombre, del Coleg.o Notarial de la Habana, cuya provisión corresponde al turno de oposición en eáa Lia á D. José Zavala Lovera, propuesto en primer lugar en la respe t va terna; debiendo el interesado obtener su título dentro del término que marca dicho Reglamento, prev os lo« requisi’os exigidos por el mismo. — Lo que comunico á V. E. para su conocimiento, j el del interesado, efectos que previene el artículo 15 del Reglamento y demás que fueren de Lev.»
Da la cuenfa á la Sala de Gobierno con la preinserta Real órden, se ha servido S- E. dis poner, de conformidad con lo represen tado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla y se publique dicho nombramiento en la Gaceta oficial en armonía con lo dispuesto eu el artículo 10 del Reglamento del Notariado. Y eu ej muñón de lo anudado libro la presente para su publicación.
Habana Enero 8 de 1^79.—El ¡decretarlo de Gobierno, Miguel Gardó.
Xrspecciou General de Obras £ú licas.
Hallándose por prover definitivamente la p'aza de guarda-mueles de puerto de Cárdenas, cuya dotación es d ¡ trescientos pesos unua'es eu | oro, se hace público por es'e med o á fin de que ¡ los que deseen serví la presenten s is solicita.les ! en esta Inspección General [Cuartel s núm. 4J que serán admitidas h sfa el dia. 18 del presente j mea; en a int ligencia de que las instancias d i- ] berán venir acomp mudas no guíndela orvs-, pondiente fé de bauti-moque acredite no tener] el interesado ni mis e 40 añ >s do eJad ui me- | nos de 25, sino de los atestados que comprue- | ben su buena conducta, con arreglo á lo que ] prescribe el Reglamento dicta l para la conservación y policía de los muelles del Estado.
Habana -3 de Enero de 1879.—El Inspector General, Antonio M. Jduden.es.
Ordenación da marina p 1 Apasta tero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Junta Ecopónvca del Aposta j dero, la enogeuuciou rn pública subasta en el p íer-to de Nu-vitas, d 4 pailebot «Eu rp ,» balandro «Corasí,» v bote «Barri1,» ante la Jauta constituí la a! efecto en dich » punto, presi lida p r el Sr. Comandante de Marina del nvsm >, bajo ¡ai cond.eio ] nes del plieg > ins rto á C'n.inu icioi; ha dispuerto i el Sr. Ordenad'r del cita lo apostaae’o, que di* h) acto tenara lugar en el mencionado punto el treinta y uno dd actual á las doce del dia,
L > que se anuncia al púbiieo de ó den de S S. para que Pegue á conoc 'miento de los que deseen Ínter ■« irse en el indicad) arto.
II.bina 9 de E iero de 187J.—Joaquín Mtrassi.
Coma Inri i de acopios del Arsenal de la Habana -Piie | g > de condiciones b j > ¡as cu il s se s ican á venta en pública snb isla,el pailob >t «Euterp“,» ba- | laridro «C ras',» y boie «Barril,» civus embarcaciones se hai an en ei puerto de Nuevitas.
So publicó id la Gaceta del dia 11 del corriente,
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
M. núm. 70.—F. 409.
D9 Mercedes Mendoza, viuda de D. Baltasar Yi lazquez Cuellar, Catedrático que fué de las Escuelas profesionales de esta Ciudad, ó persona competentemente autorizada, se presentará en esta Contaduría General en dia y hora hábiles para encerarle de un asunto ue le concierne.
Habana Enero 7 de 1879.—El Contador General.— 1’, O , Luis Solano.
L? R. N9 30 f. 510.
JÌ, ña Clolilde de Ramon, hija do D. José de Ramón y Carbonell, le1-. Teniente que fué de Carabi-] ueres do esta lela, o pei sona que la represente, se] servirá presentarse en esta Contaduría en dia y hora hábiles, para enteraile de un asunto que le ínteres).
Habana 8 do Enero d3 1879.—El Contador go- ! noral.—P. O., Luis Solano.	j
Negociado de Reparos.
T. r.úm 223 folio 81.
D Gabriel Vela, Contador cesante de ia Administración de Lotería-1, «u a; olorad ' ó hereltros, se presero,-uan en esta C -ntaduría en día hábil y término de quince, á recnj r e pliego de reparos deducido en el exám >n de la cuenta del Tesoro del mes de Mano de 186^, presupuesto de I8G7 á 68.
H I ana 2 de Enero de 1879.—Ei Contador general, P. O , Luis Sotana.
D. núm. 92 í. 193.
Los i «entallantes qaeá continuación se expresan, sus acoderados<ó heredero«, se presentarán en esta Contada 11, < n lia hábil y lérmino de quince, á ree ger disto tu- fal os absolu or* *)8 .lictadospor el Tr¡b->* a< de Cuentas del Reino.
D J sé Mana B sí", Administrador de Con-tribubii nes de P>n ir uel Ríc, cesante.
M. Pise do Blanco Casariego, Contador de Hacienda, dem.
D. Francisco Illas, Administrador de Rentas de Cárdenas, c< sante.
D. Emilio Per. z del Pu'gar, idem de Loterias, ídem.
D Miguel lioberi, idem de la Aduana do Casilda, idem.
I>. Francisco Ramírez, idem de Rentas de Cuba.
Y D. M gael López do Sagredo, C ntador de Hacienda de la Isla de Samo Dotn ngo, idem.
Habana 26 de Diciembre do 1878.—El Contador genera1. —P. O., Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil da la FrovbucU de la Habana.
Sección de costumbres.
Aviso.
No habiendo tenido lugar el remate del abastecimiento de víveres, drogas y demás efectos de con-sumo'del Hospital de H giene anunciado para el dia 27 del corriente por fúta de Iicitaderes, poi órden del Sr. Gobernador C.vilsefiji para el remate ei dia 15 del entrante Euoro y se avisa por este medio á las personas que quieran rematar el abastecimiento del tolo á de parte de ello, para que concurran á la Sección de costumbres del Gobierno C.vil á enterarse de‘ plegó de condiciones.
Habana 28 de Diciembre de 1878.—El Jefe de la Sección, José Torres Matos.
A m nistrsci&u Económica de la Provincia.
Contribución dol 30 por 100.—Primer semestre de 1878 y 1879.
ELab’eeidá la Oscina general de recaudación de este impuesto, en la calle do Sari Ignacio núme ro 36, se participa á los contribuyentes deudores, para que concurran de esta fecha a la misma á satisfacer sus recibos.
Habana 11 de Enero de 1879. —lelerico Prado
Don Manuel Lspiedra, Colector de Rentas de isla de Pinos, accidentalmente en esta Ciudad, se servirá presentarse en el lérmino de terceto dia en la Administración Económica sita en ia cali e de Mercaderes núm. 2, en hora háb.l, para un asunto que le interesa, en ia inteligencia de que de no hacerlo, le parará el petjuicio que haya lugar.
Habana 8 Je Enero de 1879.—Federico Prado.
Ef-ccoe timbrados,
gos se presentarán el mismo di t de la subasta á la Comí ion que presida el acto.
Y de órden de S. S I., se publica para general conocimien o.
Habana Enero 10 de 1879.—-El Secretario.
'—P- O., Rajad Aragón.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 18 del corriente, del servicio del tiro de la bomba de v-por de incendios, pro-| piedad del Municipio, y dispuesto por el limo.
] Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se señale el 115 del enmante Euoro para que tenga iugar nuevamente el aludido acto; de orden de 8. S. I., se | publica en la Gaceta para conoc miento de aque-j líos á quienes interese.
Habana Diciembre 20 de 1878.—Ramón de .Echavarría.
Seccijii 2?
D. José Duráu y Fernandez, ha solicitado ¡permiso de este Excmo. Ayuntamiento para e3-tabl c?r un kiosko en ia calie de Obispo, ángulo ! N. O. de la I laza de Armas para ti expendio de j efectos de baratil o y quincalla; y á fin de que, ] los que se consideren perjud cados con esta ins-j íalacion ocurran á hacer valer sus derechos ante la Presidencia, el limo. Sr. Alcalde rnunici al, Presidente, se ha servido disponer se haga público por esto medio al fin indicado, on la inteligencia de que trascurridos ocho dias después de la primera publi acón del preséntese procederá según lo solicita el interesado y con arreglo á las prescripciones de ley.
Lo que de órden de S. 8. I, se inserta eu la Gaceta para general conoeimi uto.
Habana Enero 10 de 1879.—El Secretario, Ramón de lichavarría.
Solicitado permiso por D. Ventura Martínez Perez, nara ettabhcer dos kioscos en el Paseo de Cáelos 11i; uno en la ca’zada riela Infanta eeqüna I al Paseo • e Tacón y ca'zada de Gutiérrez de la Ve-¡ ira, es decir en el áugu'o 8. O. que fonnan ir acera ¡ O. de ia erizada de la infanta y el latirul S. det ] taseo de Tacón; y el segund) en el lateral N. do éste, esquina ai Cuaitei de Mader*-; el llm \ ñr. Pie-¡ siJenle se ha servido disponer se haga publico Dar ] este medio, á fin de que los que se consideren peiju-] diñados Con dichas ¡nstalaei ne ocurran d hacer valor sus derechos ante la Presidencia en el térmi-] no de och) dias á contar desde el de la primera pu-1 blicacion del presente.
Lo que de órdm de S. S. I. se inserta en la Gaceta pava general conocimiento.
Habana Enero 2 Je 1879.—El Secrolario, Rt-] mon de Fchavarría.
______
A ími istracioa ¡»acal ds Aduanas.
El mtrte3 21 det actual se rematarán en loa almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
j 506 kilos opio, valorados en oro.......	5500 22
| 549 kilos frijoles negros .............. J77 63
Total.... 5977 8j
¡cuyos efectos han caído en pena de comiso, y lle-! riándose eo ei actc ias formalidades provenidas, a b virtiendo que se admit rán proposiciones por uno ú jotro efecto, según convenga A ios rematadores.
Habana Enero 10 de 1879.— P. O., Celestino Rarcx.
Debiendo procederse á sellar ios libros del co-meici > de esta plaza, co forme lo previene el artículo 56, sección 3^ leí D.creto fecha 20 de Agosto ¡le 1870 para uto del papel sellado y demás efectos timbrados, ¡n h igo i-ater al | úblico para que los , r-aeíiton en esta A lm nistracion, donde se procederá á exps,litarlos en todos los dias hábiles del cor riente mes: entendiéndose á la vez que también deberán sor pr-senta los para t-u rehabilitación los libros qu ■ sellados el añ i próximo anterior no hubiesen concluido.
II iban» 2 de Enero de 1871.—El Jefe Económico, Federico Prado.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Sección 4?— Licencias.
D Manuel Vallejo y Llerandi y D. José Grande, han solicitado permiso de asta A'catdía Corregimiento para matricular la marca de tabaco denominada «La Flor de América,» para el uso paHitu-¡ar.
L« que de órden del limo. Sr. Alcalde Correri-dor, se anuncia por ntadio de ia Gaceta oficia', á fin de que los dueños de marcas putdin examinar ei dis. ño de la que a i pretendo matricular; y los que se crean c n derecho á oponerse, ocurran á la Secretaría de este C irre^imiento á presentar sus reclamaciones en et preciso lérmino de dkz dias á contar di s le la f.-ch-, d*e-ta publicación.
Habana Diciembre 30 de 1878.— El Secretario, R. de Echauarna.
D. Regino Bej;.r y D. Ramón Alvarez, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento pa i-a matricu'ar la «urca de cigarros denominada «La L bailad,» para ol uso de su fábrica situada calle de Neptuno núm. 163.
Lo quede órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anime a por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el disi ño de la que se pretende matricular; y los quo so crean con derecho á oponorse, ocurran á la Secretaria do este Corregimiento a presentar sus reclamaciones en el preciso término de diez dias á contar desde la fecha do osta public cion.
Habana Diciembre 30 de 1878.—El Secretario, R. de Echavarría.
El jueves 16 del actual á las doce de su mañ i-na, se rematarán en los almacenes de esta Aduana-, iot efectos siguiente«:
2 cajas conteniendo una, 9 kilos chorizos y la otra 12 bocados, 8 paros estribos, 13 espuelas, 5 serretas y 2 gancho1, valorado tolo en 27 pesos 50 centavos en oro.—Y 24 mantas seda faya, para señoras, valuadas en 192 pesos oro.
Las primeras c ti dos on pena de abandono y lis últ más da comiso por resultar de exces) en la hija 10.043, del vapor español «José Baró.»
Habana Enero 10 de 1879 —P. O. Cel síino Barca.
No habiéndose hecho ¡as oportunas declaraciones de los bultos que á continuación se expresan, se convoca por este medio á los interesados p ¡ra que dentro de 59 dia lo verifiquen, y do lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vaj or español Giaeia d* Liverpool en 7 de Noviembr» con la marca A ce C R ce O V números 1 y2áAlca'ne y G'omptmia, dos cajas conteniendo una hilo, trenzas, botones y otros efectos, y la otra íejid s de lana, encajes y otr)s.
Dol americano Niágara de New York en 14 del mismo, mueca E. J. Jov», á Samá y Compañía un bulto tornillo«.
Habana Enero 9 de 1879.—P. O , Celestino Barca.
El martes 11 del actual á las doce de su mañ ina se rematarán en loa aimacencs do esta Aduana, los
eLctos siguientes.
129 Abanicos varias clases............8	163 03
8 Páñaelos encajes...................... 11	40
4 Corbatas idem ........................   5	70
11 Cuellos idem.........................   4	76
$	184 89
cayos efectos han caído en penado comiso, y han sido retasados últimamente en dicha suma, llcnán-.1080 en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Enero 9 do 1879.—P„ O., Celestino Barca.
TfcKCERA SECCION.
Hxcmo. Ayuntamiento do la Habana.
Banco Bs;añoi de la Habana.
Secretaria.
Aprobado per el Gobierno General el au mentó de otro 5. p. § sobre el que ya tenía el tipo señalado eu el pliego do condiciones del suministro de víveres j ara el Asilo de San José (luíante el presente año económico; el limo. Sr. Alcalde mar icipal, Presidente, se ha servido señalar pura su remate el d a 29 dei actual á la una dé la ta’de, en la Sa'a Capitular, ante la Comisión respectiva con estricta sujeción al pliego do condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal, advirtiéndose que los plie-
Dircccion.
El Consejo do Dirección de este Estub'ec’mien-to, en sesión ordinaria celebrada en el dia de sye1’, se ha servido neerdar que 'oí descuento, y préstamos en Bdletes de esLe Banco, se verifiquen al seis y ocho por ciento respeetiv mente, según c-1 plazo sea de t-es ó seis mes. s. sigu endo respecto á los que se efectúen ei oro, el tipo señalado do ocho y diez pi r ciento.
Lo qu) por cale medio so hace saber ul público 1 para su conocimiento y gobierno.
Habana 8 de Enero de 1879. —El Director, Acia-| ele Pina.