i aiwi—i«ii~n-T-r,<r
barado del cuUCUtoo, cil lo «me, como único respnnsab'a «lo sus actos, y ell su q-roplo. perjuicio, ha Rodillo hacerio.
__Coii'odt'i’aiulo |>or liiitmo que la negligencia con que*
han <»bra<1o torios ios acrieriores, uo puede peijudicar al concursado Qispert, diio 8. Sria., por ante mi, que debía «leelurar y declaraba ft este, separado del concurso, á su perjuicio, y con reserva á los a creedores queco él figuran, de los derechos que puedan competirle para que los ejerciten donde v como les conviniese contra el cita-do Oispert, 6 contra quien hubiere lugar.—Nolinqueso esta resolución por tres números consecutivos «le la Ga-c ta oficial, á los acreedoras ignorados y á los de residencia desconocida; y personalmente ó por cédula a los conocidos.—Y tan luego como cause ejecutoria y sean satisfechas las costas por D. José Andreu, por cuenta de lo «me atleuda, quedaré alzado el embargo efectuado, y á disposición «leí 8r. J uez de primera instancia del Distrito «le Guadalupe, el restoque resulte de la cantidad existente en poder de Andreu, para que la aplique en paso del crédito de Casiseilo; en cuyos términos se contestará al expresado Sr. Juez.—Asilo mandóy firmé el Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlveda. Juez de primera instancia d«l Distrito «leí Pilar estando en audiencia pública por ante mi ile que doy fé.—Pedro M. Hepúl veda.— 1«. .1. Ramón Portocarrero.—Y para la notificación dispuesta libro ei presente.—Habana Jimio 19del879.—L, J. Ramón Portocarrero.	A 28
A consecuencia «le los autos de la testamentaria de DI Cílrmen Diaz «le Marquettl ha dispuesto por ante mi el 8r. Juez «le primera instancia interino del Distrilodel Pilarse publique por tres números couseculivos «lo la Gaceta oficial la adjudicaoion que de la casa calle «le las Virtudes número ciento trelrita y cinco lian propuesto los herederos D? Emefina y D. Juan Marquetti, por el precio de la tasación ascendente á doce mil cuarenta y ocho pesos treinta y cinco centavos en oro, y con el descuento del quince por ciento de dicha tasación haciéndose todos los pagos de derechos y demás queorijiuela venta por cuenta «Je la cantidad que se ofrece y íeeonocién-dose en la finca el haber «leí menor D. Ramón Marquettl áqulen se abonará el interés delocho por ciento durante la menor eilad.—Y á fin «le«|iie si alguuo «piisiera mej«v rarla ocurra á la Escribanía «le mi cargo libro la presente,— Habana Junio23 de 1879.—Ai«‘Jaudro
En la causa formada contra D. José Quillones y otros
5or homicidio de D. José Diaz, so ha dispuesto por el 8r.
uez de primera instancia se notifique al citado Qurfío-nes la sentencia cuya parte dispositiva dice:—Vista la censura «leí Promotor fiscal, las respectivas defensas de los encausados, los buenos antecedentes de D. Vicente Hanclio y la Ley doce título catorce partida tercera, dijo H. Sita., «me debía absolver y absolvía déla instancia á D. Vicente Rancho y libramientoá I). Antonio Rabadi, D. Miguol Mancho, D. Joaquín Vázquez, R. Cosme Rodríguez v D. José Quillones declarando las costas de oficio. Notiflquese y con apelación ó sin ella elévese esta causa á la Excnia. Audiencia en el Orden y forma de costumbre.—Y para que tenga efecto dicha notificación libro la presente.—Guanabacoa Junio 9 de 1879,—■ Francisco W. Armengoi.	A 27
fragMMaiwgBBB*a»s¡gaBf
mmtmssa

BSIOTOI.
D. Miguel de Aldeeoa, Olaldo, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María.
En virtud del presente so con vocap licitadores para el remate de cuatrocientos cincuenta bocoyes «le azúcar centrifuga existentes en la ciudad «le Cárdenas, procedentes del ingenio Santa Filomena, ios cuales se adjudicarán al mejor postor, presentándose las ofertas en pliego cerrado y admit iéndose pujas durante diez minutos. entre las que resulten iguales: advirtiéndose que debe lijarse con separación el precio del fruto y el del casco, y que los bocoyes se entregarán en Cárdenas al rematador: cuyo aoto tendrá efecto en la Rala de Audiencia del Juzgado, sito hoy en la calle de las Viriu-«les número diez, esquina á Industria, el «lia siete de Julio próximo venidero, á las doce de la mañana.—Que asi lo lie dispuesto en e] incidente al concurso de D. Agustín Ensinoso de Abreué Irnos. sobre remate «le frutos.—Habana Junio 26 de 1879 —Miguel de AldecOa —Por mandado de R. Sria., por D. Eugenio Pontón.— Pedro Rodríguez Perez. "	E 29
Don Lúeas García Rulz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Martínez, conocido por Catrefio, estatura b^ja, delgado, con canas, ccmode óOafios, para que dentro cíe9 dias después del último anuncio, se presento en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa que se instruye contra D. Vicente Ibaflez y otros por fraude á la Regí Hacienda, cierto y seguro que si asi lo hiciere se je administrará jimtleiay de lo contrario se le dec’arsrá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 8 de 1879.— García Ruiz,—Por su mandado, Arturo Galletti.
_E O 28
D. José María Espino, Juez de primeva instancia de la Villa de Ragua la Grande y su partido judicial.
Por este mi seguno edicto cito llamo y emplazo ni asiático Fulgencio, de estatura regular, pelo negro y largo, nariz regular ojo3 negros y grandes, color trigueño; para que en el término de nueve dias se presenté en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpo que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto de prendas á D Román Troncoso; cierto y sabedor qué Si asi lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le «Icclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los Estrados del Juzgailo para los trámites que ocurran.—Rugan la Grande Junio 17 de 1879.— José María Espino.— Por su mandado.—Antonio Palma.	E O 29
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instan-ciade esta villa y su partido judicial.
Por metlio del prívente segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D Antonio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, de estatura alta, patilludo y picado de viruelas, para que dentro de nueve «lias contadas de«de esta fechase presente en la Cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa formada por hurto de uu caballo do la propiedad de D. Joaquín Hernández, cierlo y seguro de que si asi lo lu ciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Jjoy sirviendo por bástante ios Estrados dul Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que oeuarárt. Que así io tengo dispuesto.—Guauaj»y Junio 13 de 1879. Francisco Noval y Marti.—Por mandado de 8. S. Antonio Perez.	"	E O 29
Don Aniceto de Palma y Luian, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente se convoca á D. Domingo Ventura, Celador de policía que fué del barrio de San Isidro, para que entregue al escribano actuario los efectos que existen en su poder en ciase de depósito por consecuencia de las diligencias que formó á consecuencia del fallecimiento abintestato de D. Fran'eiseo Ruredn.—Y para su pu blicacion por la Gacela oficial libro el presente.—llábana Junio 11 de 1879.—Aniceto de Palma.—Porraanda«io d) R S. Miguel Vareia.	E O £9
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón, cito llamo v emplazo al pardo José María Arriaga, carpintero, vecino de esta, cuyas demás generales so ignoran, para que en el término de 9 dias se presente en el juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta cu la causa que se le sigue por estafa y lesiones al asiático Andrés Achín, cierto y seguro de que si asi lo hiciere selcoiiáy administrará justicia y que de lo contrario se le declará-á rebelde y contumaz y por bastante los estrados del uzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámites del prooenimhnto. Habana y Junio diez seis «le mil ochocientos setenta v nueve. Aniceto de Palma.—Por mandado ele ¡3. B., Fenirnido Novell.
E O 2o
D. Pedro Muñoz de Repúlveda. Juez de primera i listar,-o«.. isito**ino del distrito del Pilar.
Por el prest nfe edicto se hace saber al público haber fallecido abintestato D. Laureano Alvnrez y Mijar«s y se llaman á los que se crc»n con derecho á heredarle p«i-ra que comparezcan en este juzgado dentío del término de trema dias á hacer uso del que les asista, verificándolo «on los documento« necesarios y en debida forma Habana 10 «le Junio de 1879.—Pedro M. Sepúlveda. Por mandadode 8. 8. Alejandro Nufiez.—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro Ja presente.— Habana 10 de Junio de 1879.—Alejandro Nufkz^
j] o 29
Por esta mi segunda carta de edicto, 0Ro, llamo v emplazo á D. Francisco de la Rosa cuyas generales se ignoran, vecino que fué de la calle de San José esquina á la de Lealtad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad & descargarse de ja culpa «|tte le resulta en la causa que se le sigue por violación «le depósito, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decir lará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites tF-terlores,—Habana 23 de.ionio de 1879. Pedro M de Sepúlveda.—Por su mandado. L. J. Ramón Portoca-rrero.	E () 2¡,
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y «lis tinguida órden española de Cárlos Tercero, y-Juez de primera instancia de Jamco ate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamov emplazo á D. Manuel Mesa, cuyas generaks se ignoran para «pie dentrode 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargaise de la culpa que le resulta en la causal que*9 le sigue en unión «le otros por robo «le dinero á D. Andrés Balcárcel, cierto y seguro de qüe'si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de’lo contrario Re le declarará rebelde y contumaz "y por bastantes los estrados del juzgado con quien se enten-«Icrán las notificaciones y demás trámites del juicio — Jaruco Junio 17 de 1679 —José Gregorio Ledon.—Por mandado de 8. 8., Rafael Aguiar.—Y para su pública, eion ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente, en Jaruco á 17 de Junio de 1879 — Rafael A guiar.	E O ^4
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamo v omr.ií,™
no de mu-ve din? se presente eti la cárcel de esta ciudad á r«v)»oiider á ios cargos que le resultan en la causa «pie le sigue por rapto de D1 Clara Garcia y Rodríguez — De no hacerlo se le declarará rebeldey contumaz párán-lole el perjuicio que baya lugar.—Bejucal Junio 16 de 1879.—L. EmllioQuéroL— Angel Garbullo,
F, O 29
Por esta mi tercera y última carta do edict o y pregón ito llamo y emplazo á D- Desiderio Díaz, vecino do Arroj yo-Aronas, cuyas demás generaks se ignoran para que en el término de nueve ilias después del último anuncio se présente en la Cárcel pública <ie esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que so lo sigue por robo á D. Francisco González Qnesa<la cierto v seguro de que ei así lo hiciere se le oirá y administrará re« ti y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol juzgado don-do se lo liaran las notificaciones quo ocurran.-—Tkjucal Junio 11 de 1879.—L. .Emilio Querol.—ror mandado de S. Sria., Angel Cnrballo.	E 0	30
Don Lúeas Oaicla Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este mi primor edicto y pregón, cito Hamo v emplazo á D. Enrique Artola Castellanos, cuyas generales se ignoran, para quo dentro «lo nueve «tías despuf s «lei último anuncio se presonlo on la Real cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que so lo sigua por estafa á D. Enrique Calabazas cierto y se -guro que si así lo hiciere se le administrará justicia y «le no so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estraflos del Juzgado para que con olios so entiendan los trámites quo oeurran.—Habana Junio 17 «le 1379. — —García Ruiz.—Por su mandato, Arturo Galletti.
E O 28
D. José Millan, Juez de primera instancia de Mataró y su partido:
Hago saber: Que en una «lcmamln ordinaria pre-sentada-por D. José de Galasánz Ri 11 y Valdés vecino «le esta ciudad contra D7 Francisca Irene de las Nieves Majó y Rosa on unión de su madre DI Maria Francisca de Jesus de Rosa conocida por Teresa viuda de D. Fran-eiseo Majó y Piug vecinas «pie al parecer fueron de Iti
T-fTTl-tr.nr». y ■ 111 f.	ImIiu ni I1i|.,íi1Ii. fnrtcin l))Pim|' fVHifj-
tiria do quién legítimamente la representaré y para Lori ir evento si hubiese fallecido á quienes fuesen sus sucesores, sobre pago de la cantjilail «le ochocientas poseías 111-teresesy costos se lia acor lado la providencia «pie sigue: —Mataró diez y seis deDiciembte de mil ochocientos setenta y ocho. Por presentada la antecedente demanda y se confiere traslado «lela misma á R? Francisca Irene de las Nieves Majó y Rosa en unión de su madre D'.1 María Francisca «le Jesus do Rosa Conocida (ror Teresa viuda de D. Francisco Maió y Ping vecinas que fueron según se expresa «le la Habana y eu defecto de esta si aquella fuese menor asistida de quien legítimamente le representare y para todrt evento conforme sonido si hubiese fallecido, á «|iiienn fuesen sus sucesores citámlrj-lesy emplazándolos para «jue dentro «1o nueve «lias im-prorogab'es comparezcan á contestar «licita demanda cuyo emplazamiento por ignorarse el domicilio de dichos demandados se hará por medio «lo edictos que se fijarán en los sitios públicos «le esta ciudad y en los diarios oficiales de la cuida.I de la Habana se insertará ol ro y también en la Gaceta de Madrid: para lo cual se expide di correspondiente exhorto ni Alcalde Mayor «pie corresponda de la misma, sin perjuicio de practicarse las diligencias de emplazamiento en cualquier lugar en que fueren habidos aquéllos, todo con arreglo al articulo 231 do la ley de Enjuiciamiento Civil.—Proveído y firmado por el Sr. Juez, doy lé.—José Millan:—José ('»stellar y Borda, Escribano. —En su virtud y en atención á no ser conocido el domicilio de los .demandados «n los expresados dofia Francisca .Irene «le las Nieyes Majó y 8osa y desti madre doña Maria Francisca <k Jesus de Rosa d desús sucesores se expide el presente edicto por el que so les cita yjunplaza para queden tro «le nueve «lias im-prorogables comparezcan á contestar dicha demanda obrando en poder «leí escribano que refrenda la còpia en papel común «lela misma para serles entregada cuando la soliciten, en conformidad al articulo 231 «le la ley‘dé Enjuiciamiento Civil, bajo apevcibimiedto de lo que haya lugar si dejan trascurrir «helio plazo sin haber comí paréenlo, cuyoplazo empezará á correr denle la inserción de este edicto en los diarios oficiales «te 11 Habana y Gacela dé Maiirid.—Mataró li di' Diciembre de 1878. José Millan.—Por su mandado, José Castellar v Borda.
E O 25
En nombre de 8. M. el Rey D. Alfonso XII por Ja Gracia de Dios Rey Constitucional de España, yen su nombreD. Manuel María Fidalgo, Juez primera instancia de Carballino.
Por la presente requisitorio, se llama cila y emplaza á Ruperto Perez Gómez, natural del pueblo de Listanco parroquia de Armese, distrito de Maside, y vecino del lugar y Alcaldía de Cea, en este partido, cuyas señas personales se expresan á continuación, por ignorarse sú actual paradero, paraque dentro d«l término de treinta dias. contados desile el en que se verifique la última inserción en el B oletín oficial y Gaceta de Madrid y de la Habana, « onci.i ra ante este Jungado y Escribanía dol
autorizante, á fin desti- notificado de la sentencia, dictada por ja Exorna. Rala de 1(» Criminal déla Audiencia Territorial de la Corufia en caura qué ai mismo se le siguió, sobre desacato ni Alcaide do Cea, bajo apercibimiento quede rio hacerlo se le declarará rebeldey para, ráel perjuicio que haya lugar.—Al propio tiempo lin go V encargo á todas las”Autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura del mencionado Bùgolo: y en caso «le que sea habido, lo pongan á mi disposición cori las seguridades posibles, al objeto «le «pie tenga efecto la noti fu nción acordada, para de pues extinguir en el presidio correspondiente, la pena de un año y un dia dé de prisión correccional que le foé impuesta en la indicatila causa.—Carballino Mayo diez y nueve ele mil ocln.-cientos setenta y nueve.—Manuel María Fidalgo.— D, S. O. Agustín Pereira.—:Las señas personales de Reperto Pérez som—Edad de unos cuarenta y cinco años; estatura regular pelo negro algo r z«J barba cerrada, ojos pardos, nariz regular y gruesa; Cara redonda;'color trueno; boca regular; aire marcial; producción fácil: vestía pantalón do corte oscuro; chaquetón de paño oscuro--sorrthrero hongo; y calzai-a bolas de becerro—ral ba-lino fecha ut sufra. -Perei ra.	E O 27
Don Antonio Guzrr.an Paluclii, Juez do primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el pi esente edicto se hace saber A DI Francisca del Abad por sf y como heredera de D. Bernabé «fe Vi r iña su hijo y cuyo paradéro se ignora que por Da Encar nación de Varona se ha promovido ante el actu.iiio titf fensa por pobre para seguir juicio ordinario .contra los mismos y D. Joaquín de Varona en cobro de cuatro mijl quinientos pesos que Je adeudan y están hipotecados en el potrero nominado «La Merced» y en dicha articulación se ha dictado el amo «pie «lire asi.—Puert.o-Príneif de veinte y siete dt Febrero de mil ochocientos setenta y nueve.—Traslado á los «ortigantes y al Promotor fi» cal por su órden. —Guzmari.—Juan Konquillo.—Y pop último que queda apercibida de que de no presentarse I»or sí ó por medio «le Procurador con -poder bastante; se seguirá ei juicio on su rebeldía en los Estrados do1 Juzgado donde se ie liarán: h 8 notílicucRnes y demás trámites que ocurran.—Puerto Principo Junio 10 de 1879.—Antonio Guzrnaii.—Juan Ronquido.	E 30 ;
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primara instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por el presente se ciian llaman y emplazan á los que se consideren con derecho á la herencia «lo D. Francisco González Acosta y DI María Antonia Ortega y Rodríguez, vecino de Vereda Nueva, de estado casado, no constando las demás generales, para tjue el término de treinta «lias se presenten con los documentos justificativos á deducir el que les asista apercibidos de lo que'hu-biere lugar. -Ran Antonio 13 de Junio de JS79.—Rodríguez Perez.—Por mandado de Srín — Autóriio’ de Porto. —Y parasti publicación libróla presente.—San Antonio 13 de Junio «le 1879.—José Gabriel Rodríguez Perez.— Antonio de Pmto.	o o 2»
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cite, llamo y emplazo ni pardo Remigio Lanzan, de ofieii. sastre, en y as gen erales se ignoran, para que dentro de 9 nueve dias contados desde la fecha, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa quo le resulta en lèi cansa por robo do jopas áR. Iiamon Barreiro, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebe'dia parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.-Run Antonio Junio 18 de 1879.—J. Gabriel Rodríguez Perez.— Antonio de Porto.	k q «9
Por est a.mi segunda carta (le edicto y pregón, orlo, llamo y emplazo á don Antonio Valle, vecirio del Guayabal, cuyas generales Se ignoran paraque dentro «|e nueve «lias contados desde la fecha se presente e.: esfe Juzgado á descargarse de laculpa«|ue le resulta en la causa formada por desacato al Juez «ie Paz del expresado punto, cierto de «juo si así lo hiciere se ie administrará justica, y do lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere— Ran Antonio Jimio 29 de 1879.—J. Gabriel Rodríguez Perez.—Por su mandado Antonio do Porto.—Y para su publicación por tres númei03«ie oficio libro la presente —Sari. Antonio y Junio 20 de 1879.—Antonio de Portó _	. -r .	C O 3
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito dol Cerro, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Toribio Diaz, natural de <:s(u, soltero y de 27 años de edad, para que dentro denuevedias áe presente en el juzgado á notificarse lo resuelto eu la cai>-sa que se loba seguido por,lesiqnes-al dq su ciase Canuto Ajuna cierto y seguro de que sì asi lo hiciere se le oirá y administrará -justicia y do lo contrario se le decía rará rebelde y contumaz é irieurso en las penas de la ley. Habana 23 do Junio de 1879. Antonio izquierdo.—Por mandado de 8. S. José Nicolás de Ortega.
^	'	E O 27
Don Amcfto de Palma y Lujan, Juezdeprimprainstan-cia del distrito de Monserrate, en esta capital. ■Foreste mi primer edioto y pregón, cito, llamo v
Tori
en la causa que se le Sigue por lesiones, upercibieldo que si asi lo hiciere se le oirá y admittisírafá iristi-cia y qii« de loeontrurio sedé declarará! rebelde v contumaz y por bastante loe estrados del tribunal con quien se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento Habana Junio 13 de 1879.—Aniceto de Palma -Por mandado de S. 8. Miguel Valora	E o °9
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Guerra Rodríguez dei Valle, hijo de D. Francisco Guerra y González y de D? Maria Rodrigue/, del Valle natural de Méjico, soltero, de 3 años, del comercio, y á DI Ana María Perez Molina, natural de Málaga de 30 años, casada, para que dentro del término de nueve dias comparezcan én estejuzgadoá responder á los cargos qnclcs resultan en la causa que eon-tir. los nismos Hesigue por estafa á D. Vicente Altóla y Castellanos y D. Eduardo Tortosa y 'formes y apercibid' s doqm de no presentarse se les declarará rebeldes y señalarán para su ropresenfaciou los estrados «leí juzgado parándoles el pc-r|riicio que haya lugar—Habana 19 de Junio «le 1879. Aiilc:tó de Palma. Por su mandado, Fernando Novell.	E O 21
Por el presente edicto que se insertará en el periódico l«»cal y en la Gaceta oficial de la Habana se hace sa lier: que por auto «le veinte y nuevo del corriente se lia declarado intestado el fallecimiento de D. Félix Rodríguez y Hernández, mandándose que por e) término de treinta dia3 se convoque á la? peponas que se eonside ren con derecho á heredar los bienes de aquel, á fin dq que se presenten á justificarlo con los documentes c«-i respondieqtes; y teniendo por personada en el juicio á DI María Benita de la Caridad Rodríguez y Hernanilez con los «pie tiene presentados y obran en los autos. Dado en la Ciudad de Puero-Prfncipe á '30 «le Mayo de 1879.—Antonio Guzman.—Juan B. de Herrera.
E O 25
D. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia del Distrito de )a Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Belart, natural «ie Barcelona vecino y dependiente de la platería de don Aurelio Maruri, soltero y como de veinte y cinco años deedad, á fin de que dentro «leí término do nueve «lias contados «leude 1.a focha se presento en is Cárcel de esta ciudad á descargarme de la culpa «pie 1» resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas ai referido Maruri; cierto y seguro de «pie haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y conlümáz. é inenrso en las psnasde la ley. H liana y Junio 10 de 1879.—García Agüero.—Bernardino Suare.z.
E O 3
—TToy <■,■«—miouiguirdo eJktor ito, llamo y emplazo á don Ramón Perez, natura! de Asturias, como de veinte y tres años «le eiliul, casi ruino v lampiño, á fin de «pie en el término de 9 «lias contados «lesiie la fecha, se pr«>-sente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «píese le sigue por luirlo á T), Ventura Vallhonesta cierto y seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumáz é ineqrso en las pena? «le la ley.—Habana Juniq 19 do 1879.—Garcia Agüero, L. Agustín Valerio.	E O 27
Don José María Larrazabal y Alvnrez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa v su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto cito, liaran y emplazo á D. Lúeas Fernandez alias Luqilitn, lino do l). Manuel y DI Francisca Valdés, natural «le Casa-Blanca, vecino de Regla, «le veinte y tres años, soltero, labrador, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse «lela culpa «pie le resulta en la cansa que se le sigue por lesiones graves á los morenos José María Moralt's y otro; seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no sé le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado pava los demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Junio 20 de 1879.— losé María Larrazabal.—Por mandado de R. R. Francia* W. Armengoi.	E O 27
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Luis Castellanos, natural de Re, gla, casado, de 26 años, vendedor de pescado, de estatura regular, ojos pardos, pelo castaño y barba poca; para qué en el término «le nueve-dias contados «lesde la fechase presente ei. la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que seje sigue por lesión á «ion Ramón Molina. Regó ro de que si así lo hiciere se le oirá, y ndamafotfeará justicia y «ie 110, celé «Icclarará r< belde y eontumáz é incurso en las penas de ni Ley y por bastantes los estrados del juzgarlo para las noitticaciones y demás trámites del proc«»so. Guanaba-coa 20 de Junio de 1879 —José Mana Larrazabal.—Por mandado de R, 8., Francisco W. Armengoi.
1	E O 27
REIÍ1ATB9.
Don Pedro M. de Repúlveda, Juez de primera instancia interino del «llstrilo dei Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real casa de Beneficencia y Maternidad contra el Exemo. Rr. Conde «lo O Reilly eu cobro de pesos, lie dispuesto se saque á pública subasta el ingenio demolido titulado el Navio situado «ai la jurisdicción de Güines, corrípuestode 87 caballerías de tierra retasado endentó trece mil setecientos cuarent.ny siete pesos veintey siete centavos oro; cuyo acto tendrá lugar el «iia 21 de Julio venidero á las doce de ¡a mañana en el juzgado, sito en lacalle <Ie8 n Ignacio esquinaá la de Lamparilla.—Habana Junio 18 de 1879.—Pedro M. de Repúlveda—Por mandado «e R. 8. Mateo G. Alvarez.	R 27
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de Paz del Di«trito del Cerro y su jurisdicción é interino de primera ins' taúcia del mismo etc.
Por el presente ediclo se anuncia al público estar si • ñalado las once de la mañana dei «iia cuatro de Julio próximo en el Juzgado para el remate de Jes azúcares de uiasoabado que en aquella fecha tenga elaborados el in genio Afán y resto de los que pueda elaborar en la presente zafra y los cualrs se entregarán en los Almacenes que poseen los Rrcfe. Vidal y Toraya en Cárdenas efectuándose < 1 remate bajo las condiciones siguientes.— Primera. Cada postor liará su proposición en pliego icerrado que presentará en el acto del remqte adjudicándose el fruto al que mejor la haga.—Segunda. He pagara precisamente de contado en el acto de recibir la órden de entrega el aproximad > de cincuenta y cinco arrobas y los envases y la diferencia al tiempo de hacerseel piso que será sin relIeno,y con el doce por ciento de tara á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á verificarlo que se le admitirá pues sellan «ie rematar en dicho dia en, foyer de'quien tuit? diere. Qtieasí lo tengo dispuesto en el incidente ni concurso de I). Gabriel María Lauda formado para tratar de la administración de los tiene?. —Dado en la Habana á 19 de Junio de 1879.—Augusto Martínez de Ayala.—L. Luis Rodríguez. - Y psrasu publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente erí su fecha.—Luis Rodrigue/. R O 2)
Por el pro ente, hago notorio haber dispuesto se saquen á pública subasta por veinte «lias las casas unidas números 17 .v 19 dp. la ¡calzada de la Reina, tasadas en treinta v ocho mil, .cienjo veini'e y siete besos ocho y medio centavos «>i'o;y sefiatado el £1 «le Julio próximo entrante á las once en el juzgado, casa número 43 de Is calle de la Habana para que tenga efecto «frelia subasta; á fin de que el que quiera hacer proposición ocuria el «lia y hora señalaiio á verificarlo. Que así lo he dispuesto éu los autos ejecutivos seguidos por doña Pilar. González Mendoza y compartes á la suceáron y Bienes de D Juan Manuel López Muñoz. Habana Junio 20 de 1879: Martínez y Ayala. Por mandado de R, S. Gregorio «tila Maza.	E O 27
En los autos seguidos por D. Evaristo Ruiz Sañudo contra D. Ramón de la Toirieute y Rosa sobre cumplimiento de un juicio de paz acor«! 'do. ha disi uesío ei Sf. Juez de primera instancia por ante mise anuncie al público haberse señalado el dia 31 «le Julio próximo entrante, para la venta en pública subasla «ie lastres cuarta« partes del ingenio Progreso sus pertenencias, dota' ionjdy esclavos, animalés fábrica, maipiinrtria. títiies^skrTtliírjfi ridnestiiinctof- quo mu a p->r nTónor enlistan en auto?: del tejar Concepción y los potreros Gal lo Blanco, Ran Francisco y Perseverancia, anexos ai ingenio ardes citado con sus fábricas, siembra*y cercas, formando todas estas firi-.casmi área de cu uto veinte y cuatro cabailerias.de tierra poco mas- ó menos, tasado el tofioen quinientos cincuenta y un mil cuatrocientos oohenta y ocho pes««« cincuenta y un centavos en oro; á fin dp que los quo quieran hacer proposición ocurran el «lia señalado á Jas doce, á las puertas de) juzgado ó antes por conducto déla escriba-ni'i.—Y pava que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial «le la Habana libro la presente, ei) Cárdenas á 20 de Junio de 1871».—Pablo L Ochoa.
R 27
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito dé Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque poi-tres números de la Gaceta oficial á D, Eduardo l’railo, encargado «pie filó de la fábrica de cigarros «El Cóman danto Montaner» calle del Empedrado número veinte y tres paraque dentro «le quinto dia comcarezca en este juzgado Reina minierò cuarenta y ocho, de siete á nueve de la mañana para que evacué ira acto de justicia en causacriminal.—Habana Jimio 9 de 1879.—Manuel Domiuguez.	Q 29
En los autos del concurso de D. Gabrieí Claudio de Zequeira, ira dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante , mí, se convo«juo á lds acreedores de dicho juicio para la ¡unta cine ha de celebrarse en el juzgado, calle de la. Jlabana'minierò 43, ¿1 dia ocho det mes próximo i las ocho de la mafiíiftá, con el objeto do <111 <- acuerden respecto al arrendamiento ael ingenio San Felipe dó Caobas, la forma 'qué mejor les platea ó cualquier otra c«)sa en la fonqa 'correspon diente; bajo el apercibimiento de que djhHa junta se celebrará cualquiera sea el número de los fine comparezcan. Y para su publicación libro la presente.—Habana v Junio 25 de 1879.—José Nicolás de Ortega. C 29 El Sr. Juez do primera instahciadel'ÍJistritode Moft-serrato de esta ciudad lia dispuesto por arito mi que se convoque álos morones Juan Moreno, tabaquero, y Enrique Hernández, carpintero, cuyas demás genérales se ignoran para quo comparezcan on este juzgado calzada de la Reina húmero cuarenta y ocho á la práctica de on acto de justicia.—Habana 23 de Junio de 1879,— Fernando Novell.	C 0 29
¡asBwswBawrifwrwrnBe«_____________________
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Jtiez «le primera instancia de este partido judicial, por ante nií ha dispuesto en causacontra D. Francisco Gómez y otros por robo de dinero á D. Andrés Barcáicel que en virtud de ignorarse el actual paradero de DI Josefa Gardillo, esposa do D. Manuel Mesa, se le oonvotpie por tres núiue* res cons c íti vos de la Gaceta oficial para que dentro de 9 «lias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación como eslá dispueslo < x-pido la presente en Jaruco á 17 de Junio de 1879.- Rafael Aguiar.	p O 28
El Rr. Juez de primera instancia dol distrito del Cerro á virtud de exhorto del de igual clase del Sur de Matanzas ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial al Dr. Lanusa a D. Enrique Batey y á D. José Inf inte vecino quo pe dicen ser los dos primeros de la calzada de Gallano esquina á Ran Rafael y el último de la calle de Zequeira entre San Joaquín y Romny para que comparezcan on este ju/eado á evacuar un acto de iustieia en canea criminal.—Habana Junio 23 do 1879.--L. Luis Rodríguez. C O 29
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito de Monserrate lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Y’ama Acosta, vecino de la calle Acosta númerosesenta y seis, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado, calzada de la Reina número 48, á evacuar mi acto «Je iustieia en causa criminal.—Habaual8de Junio do 1879. Manuel Domínguez.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispueslo que por tres números consecutivos de laGaeefa oficial ?e convoque á ins personas míe se crean con derecho á una yegua de pelo bayo amarilla, de seis cuartas de alzada, cabos al pelo sin hierro, como también á lns personas á quienes l«s falte una res desde cinco del corriente mfs, cuyos objetos lo fueron orupn «los á D. Manuel Montesinos y Rivera, para que se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana 13 dé Junio de 1879.—Por D. Mateo G. Alvarez Ledo. J. Ramón Portocarrero.	C O 29
El Rr. Juez de primera instancia del Distrito «le Guadalupe por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la'Gaceta oficial se ronvoipie al pardo .Toré Linehetn, veeirio «pío «lijo ser en 19 de Mayo último de la calle de la Lealtad cíenlo cincuenta y tres á fin «le que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de iustieia en cansa criminal.—Habana Junio 20 «le 1879.— Rafael (leí Pin «a	C O 29
Ei Sr. Juez de primera instancia del Distrito «le Guadalupe en la eausa «pie por nnte mí emsa < ontra D. Mauricio Miranda Rivera, por imprudencia temeraria y por auto «le esta fecha, lia dispuesto que por tres 11Ú meros consecutivos de Ja Gaceta oficial al referido Miranda para «pie dentro de quinio dia después del último anuncio ?c presente en él juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Junio 17 de 1879 —Arluró Galletti.	O 29
En virtud «le providencia del Rr. Juez de primera instancia «lo esta Ciudad dictada en causa do oficio por muertedel asiático Antoniose convoeVportves números «lela Gaceta oficial á los también asiáticos Manuel Aeay de veinte y nueve años de edad, Lucio Sien, Cárlos Apon y Fabián Quintero, cuyo actual domicilio se ignora, á fin «lo que comparezcan en dicho bizcado para un acto de justicia eu la referida causa.—Bejuca! 19 de Junio de 1879.—Angel Carita lio.	C 29
El Rr Juez ik primera instancia «leí distrito «le Monserrate de esta eimlad, lia dispuesto por ante nif. que so convoque á D. Francisco Diaz y Diaz, natural de Asturias, soliera de 22 años, dependiente, paraque comparezca en este juzgado, calzada de la Reina número 48, á la práctica «le un acto de justicia.—Habana 23 de J11 nio «le 1879.—Fernando Novell.	C O 29
El Rr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate en la causa que por ante mi cursa ceñirá D. Pedro Acedo Ramos por hurto á D. Manuel Rodrigue/, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dichos individuos para «pie dentro de «plinto «íiadespues dei úliinioanuiicio. comparezcan en el juzgado á primera Audiencia á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Junio 11 de1879.—Fernando Novell.	C 30
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad lia dispueslo seconvóoue ñor tres números consecutivos de ia Opceta oficial á D. Manuel Valle y Sánchez, natural de Asturias, soltero, depemliente y de diez y seis año de edad para un acto de justicia en cansa do oficio,—Bejucal Junio 17 «le 1879.—Angel Carbnüo. O O 29 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fuente Tenreiro. natural de Lugo, soltero, escoo-edorde tabacos, do cuarenta y seis años y vecino que fué de Esperanza número se tenta v uno, para que dentro de quinto dia contado de la fecha se presénte en este Juzgado para que evacúe un acto de justicia.—Y nara su publicación libróla presen te.—Habana Junio 17 de 1879.—Por Pontón.—Juan An-dreu. '	C O 29
En virtud de providencia del Rr. Juez «le primera instancia de esta ciudad, se convoca pot- tres números de iiv <:.,u,4u. •■i'it-ínj ,1« 1«, Hnhonn ft DI Olara García y Rodríguez, natural «lo íSanttirga Tin tas Vegas, nijfl; Vte~TT. Florencio y de DI Carlota, soltera, de veinte años de edad, ctryo actual dritnicilio se ignora, á fin de que se prpsente en este juzgado para nn .acto do justicia en cmi sa criminal de oficio.—Bejucal Junio 21 de 1879.—Angel Carballo.	C O 29
Por disposición del Rr. Juez de primera instancia in ferino del Distrito dei Pilar do esta Ciudad á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de eieoutnria de la cansa que se siguió al moreno José Bonifacio Manuel Sobrino, por hurlo v vagancia, sellaran á este para que se presente en la Escribanía del actuario á satisfacer las eos tas de la referida causa importantes cuatrocientos diez y nueve pesos veinte y cinco centavos designamlo hienes de su propiedad en que hacer efectiva la referida suma; v al mismo tiempo se convoca á las personas que conozcan ai expresado moreno y puedan declarar sobro su estado «le fortuna para quo $e presenten ante R. Sría., dentro del término de nueve dias.—Y paraque tenga efecto la publicación dispuesto en tres números consecutivos do la Gacela oficial libro la. presente en la Habana 4 18 de Junio de 1879.—Alejandro Nuñez.	0 O 29
El Rr. Juez de primera instancia dol Distrito de Gua dalupe do esta Capital para dar cumplimiento á un ex borto «leí de igual clase de la Ciudad de la Cortina, libra do á consecuencia de los antes «le abintestato por fallecimiento de D. .Tiran López B ibio, ha. dispuesto por ante mi se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. Manuel López Faraldo ó á las personas que puedan dar razón de su paradero para que dentro de quinto dia y de onee á tres de la. tarde eomporezean en este Juzpa'lo calle de la Amargura número uno (altos) a fin do que pue. da tenor lugar un acto de iustieia en virtud del meneio-nado exhorto.—Habana Jumo 20 do 1879.—Arturo Ga-lletti.	C 0 29
Por el presente se citan, llaman y emplazan rf los que se consideren con derecho á la herencia del moreno l’bre Ambrosio de la Cruz, natural «le Ouatno, reciño de Vereda Nueva, «le estado soltero y de ciento yon añosde edad, hijo de padre no conocido y de Rita Cruz, paraque en e! h'rmino de veinte dias que se contarán «lesde que s-> haga la. publicación, se presenten con los documentos justificativos ádeducir e] que les asista, apercíbelos do lo «pie hubiere lugar haciéndose constar que la única persona, que hasta la fecha se ha presentado contal carácter es la morena María Paula de Jesús Mezquia.—San Anlo* nio 21 de Junio de 1379,—Rodrigue/ Perez.— Por mandado de R. Sria.—Antonio «le Porto.—YT pora.su Publicación en (res números s’gnidos de la Gacela oficial libro la presente.—San Antonio 21 de Junio de 1879.—Antonio de Forte.	C 0 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe en las diligencias qué se practican para el cura-nlimiento do la ejecutoria recaída en causa contra D. Germán E -hemendia Valdivia, porlmrto ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo así como á las personas que le conozcan bienes.—Y para que lo dispuesto tenca su mas exneto cumplimiento exnido la presente en la Habana á 18 de Junio de 1879.—Arturo Galletti.
C O 29
El Rr. Juez de primera instancia dol distrito del Monserrato por auto mí ha dispuesto se convoque por tres números'de b. Gaceta oficial á D. Antonio Guerra (íhagnrrua, neturai de Madruga,soltero, cigarrero, «le diez y ocho años de edad, hijo «le D. Domingo v 01 llamona, v vecino que era do la «ralle Ancha, «leí Norto número doscientos noventa y cinco para que en el término «le qilinlodiase presento en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta v ocho, áevacunr un arlo «le iustieia en causa criminal.—Habana Junio 17 de 1879.—Manuel Dominguez.	O O 29
El Rr. Juez «le primera instancia del Distrito del Monserrate ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos «lo la Gaceta oficial se convoque á 1>. José Angni, empleado que fué do Hacienda pública para qué en el término de tercera dia comparezca en el Juzga-<lo á evaeu.arnn acto «le justicia en causa criminal.—Habana Junio 20de 1879.—Por Valera.—Fernando Novell.!
C O 29
En la ejecutoria récaida en causacontra ol pardo Ensebio Ferrer Litan por hurto, lia dispuesto el Rr. Juez de Primera instancia del Distrito de Guadalupe quo por tres números «lo la Gaceta se convoque á dicho individuo como asi alas personas quo lo conozcan bienes do fortuna para quo se presenten á declarar lo que les’conste.— Habana Junio 5 do 1879.— Arturo Galletti C O 29
Por disposición «leí Sr. D. Federico Cerrada y Martínez, Auditor general de Ejército y de esta Capitanía General, á consecuencia do la causa quo se sigue contra el Comisario de Guerra D. Salvailor Garcia Casas por sospecha do fraude en la administración de víveres, se llama á I). Enrique Ruiz Moscardó, Oficial primero que fué de Administración Militar, á fin de que comparezca en la Escribanía de Guerra en dia y hora hábil para do allí pasar al despacho de su señoría á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 11 de Junio de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 28
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Tor el presente edicto se convoca á .DI Manuela Rita Roblejo, cuya residencia se ignora, para que en el tér-

mino «lo quinto dia comparezca en la Escribanía <1»1 actual in á notificarse de varias providencias recaidan á virfud de carta órden de la Real Sala segunda de .Iustieia, librada en los autos seguidos pov dicha señora contra D, Antonio Roblejo en cobro ejecutivo de pesos.—Habana y Junio Í0 «le 1879.—García Ruiz.—ror mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 28
E11 el juieio verbal incoado en esle Juzgado j,or I). Pedro Pifian, como gerente de la Sociedail que gira en esta,plaza, bajo la razón de Maruri y Pifian contra D. Cárlos Torre de Alba encobro de nesos y á solicitud tel actor, ha dispuesto el Rr. Juez de Paz del Distriio del Monserrate que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque al expresado Torre de Alba á fin «le que comparezca en este Juzgado, sito en la calle «leí Empedrado número 17 el dia «los del entrante Julio á las doce de su mañana, con el objeto de que trnga lugar el acto verbal señalado para el «lia referido.—Y para su publicación libro la presente en esta fecha.—Habana Junio 23 «le 1879—Por mandado de 8. Sria., Fernando Rodríguez, Secretario.	C 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le la Catedral por ante mí ba dispuestoque por ti es números «le la Gaceta oficial se convoque á O. Manuel Cordero, que fué vecino «lela calle de Rauta Clara número 5 á fin «le que comparezca en estejuzgadoá evacuar un acto «le iustieia en causa crimina1.—Habana Junio 18 de 1879.— Francisco «lo Castro.	O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro,hadispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á I). José Casanova, 'para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 21 do 1879—Gregorio déla Maza.	O O 28
El Rr. D. Eduardo Garcia Agüero. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral lia dispuesto por ante mí «pie por tresnüm« ros de la Gacel a oficial se convoque á las personao que puedan dar razón de los bienes que posea el moreno Bruno Hernández—Habana Junio 14 «le 1870.—Francisco de Castro.	C O 28
El Rr. Juez «le primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al moreno Juan Diaz Perez, paraque comparezca dentro de segundo dia en este juzgaeo Amargura número 11.110, á prestar una declaración en causa criminal. Habana Junio 14 de 1879.—Man el Ba-rreto,	C O 28
El Rr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, de esta Ciudad, lia dispuesto por ante mí «pie por tres números «le la Gaceta oficial se convoquen á (res de los vecinos mas inmediatos fl la casa número 157 déla calle «le Ran Nicolás, donde residió el pardo Ramón Bri-suela Blanco á fin de que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á mnnifestar si les consta «pie aquel posea ó 110 bienes.—Habana Junio 13 pie 1.879.—Miguel Valera.	O O 28
El Rr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad lia dispuesto por ante mi «que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tres vecinos que residan en la calle de San Miggel entre Espada y San Francisco á fin «le que dentro de tercero «lia comparezcan en eíjuzgado á manifestar si les consta «pie aipiel qrosca ó no bienes.—Hribaua Junio 13 «le 1879.— Miguel Valera.	G O 28
El Rr. Juez de primera instancia «leí distrito de Monserrate por antemí,ha dispuesto se Convoque por tres números «lela Gaceta oficial á D. Gregorio Carrobe-ña, natural de laCoruña, «le 40 años, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado Reina 48 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Junio 19 de 1879. Manuel Dominguez. O O 28 El 81: D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de nrinn ra instancia de esta villa y su partido por ante mí luí depuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado al moreno Isidora Robles para evacuar un acto de justicia en la causa seguida por incendio en cañaverales ’del ingenio Ran Rafael.—Y para que tengaefecto lo mandado, pongo ei presente. Güines y Junio 3 de 1870. Francisco Muñoz.	C O 28
El Rr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partirlo por ante mi ha dispuesto se cite de comparendo en este juzgado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Grigor ¡ ■ Teiedor á fin «le evacuar un acto de justicia en causa por incendio de los cañaverales del ingenio Cármen. Y para que tengaefecto lo mandado expido la presente, en Güines á 2 de Junio Je 1879.—Francisco Muñez.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Manuel Prieto Carbón, vecino de esta ciudad, nara que se presente en este jnzgadoen dia y horabábil á evacuar un acto de justicia en asunto’criminal.—Habana 17 de Junio de 1879 —Juan Hipólito Vergel.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Suaréz, vecino que era en once del corriente de la cajk de la Estrella número 128, y al moreno José Bem-benuto Mijans, quo on la expresada fecha lo era de una accesoria correspondiente á la casa número 81 de la calle de la Salud, así como á los parientes del finado D. Sebastian Navas, que en la repetida fecha era vecino del lugar útiimameme expresado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amargura número uno, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y nara que lo dispuesto tengaefecto libro la presente en la. Habana á 18 de Junio de 1879.—Rafael del Pino.
0 O 28.
A consecuencia de la causa seguida por homicidio de D. Gaspar Trucha y D. Pedro del Peral, dueños de uu eslablecimienio mixto en el Hato «le las Vegas, partido del Paso Real de San Diego en esta Jurisdicción, ha dispuesto por ante mí el «Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ios parientes mas cercanos de los referidos Prueba y Peral, para que dentro del término de nueve dias después do la publicación del último anuncio comparezcan en esle juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte eri la mencionada causa y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente.—San Cristóbal Junio 12 de 18 9.—L. Andrés Fraga.	(j 27
El Sr. Juez de primera instancia «le este partido ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Blas Carnona, vecino del término Je la Catalina de esta jurisdicción para evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto de tr s caballos á D. Ricardo Pedre-guera y otros.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines y Junio 6 de 1879.—Ledo. Juan Bautista Diaz.	C O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE JUNIO DE 1S79.
Casas de Socorro.—Diariamente ae a«lministra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, eslíe de la Habana núm. 78; la del segundo, en Ja calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del «plinto, cálle «le Suarez nú'm. 3; la del sexto, calle «lo Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación do mes. corresponde á la Sra. J)I Mercedes Pedroso «le González Mendoza, Sra. DI Carolina Torralba de Cuesta y al Sr. Marqués «le Campo Florido. __________
PARTE MERCANTIL.
nramo sb ba hasawa.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 26.
De Mallorca y Cárdenas en 36 di as barca eap. Morey, cap. Mota, tíña. 270, con frutos á Veiret.
---Ajó y Matanzas en 80 dias pol. esp: Rala, cap. Te-
menia, tons. 378, con tasajo á la órden.
SALIDAS.
Para Santander vapor esp. Guipúzcoa, cap. Chaguet.
---N. York vap. unir. City ofVeracruz, cap. Van-Hice.
---N. \ 01 k vapor muer. Santiago de Cuba, cap. Foote.
---1 rogreso barca esp. Rosa y Carmen, cap. Boscli.
ESPECTACULOS.
TE A TItO I>E CEItVANTER,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAIL
Función 75 de la temporada para el viérnes 27 de Jumo de 1S79.
Programan
A las 8.—La preciosa zarzuela en un acto, eu título es
LOS NATALES DE DOÑA CHUMBA.
A las 9.—La muy aplaudida paródia de la ópe
Fausto, en dos actos y que se titula
FAUSTO.
A las 10.—Acto segundo de la misma.
A las 11.—La preciosa zarzuela en un acto, titula«
DON POMPEYO EN CARNAVAL.
. No hay baile en ninguno de los actos.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S.