Queda sin efecto la cédula númoro 2(557 expedida por esta Iuspeeeion en 19 de Mayo de 1877 á favor de D. Pablo Stlum, natural do Llorent, soltero, 37 años, comercio, vooino de número 10 por haber sufrido extravío.
Habana 29 de Mayo de 1879.—Domingo Prado1
Queda sin efecto la cédula número 1140 expedida en esta inspección en 9 do Abril do 1878 li favor de D. Eugenio Cevallos, natural do Santander, de 28 años, soltero, dependiente, por haber sufrido extravio.
Habana 28 de Mayo de 1879. El Inspector.— Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula número 278, cabeza de familia oxpedida en esta Inspoceion en 30 do Enero de 1877 á favor de D. Juan Trigas .Rodríguez natural do Orense, soltero, corueroio, 33 atios y vecino de Obrapía 32 por haber sufrido extravio.
Habana 24 de Mayo de 1879. El Inspector.— Domingo Prado.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
La cédula do comensal expedida por la Inspección de Guanabacoa el año do 1876 á favor de D. Máximo Valdéa Vulenzuola, natural do Guanabacoa, de estado soltero y de 24 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación libro la presento quo su publicará on la Gaceta oficial.
Habana 15 de Mayo do 1879.—El Inspector, Carlos Urrutia.
La cédula do Cárdenas expedida por la misma en 1877 á lavor do la morena Rosario Hernández, natural de Matanzas; de estado soltera, de 17 años do odad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación libro la presento quo so publicará en la Gaoola oficia'.
Habana 28 do Mayo de 1879.—El Inspector.— P. O., Rafael de León y Ruiz.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad número 964 oxpedida por esta Inspección en 16 do Febrero do 1877 á favor do D. Francisco Vázquez y Vicente, natural do la Habana, de estado soliero, prolesion estudiante, de 17 años de edad y voeino do la callo do Desamparados! número 52, el Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad se ha servido disponer se provea al interesado do un duplicado y quedo invalidada la oxtraviuda.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 27 do Mayo do 1879.—El Inspector, Carlos Urrutia,
,La cédula número 10352 do cabeza oxpedida por esta Inspección en 10 de Octubre do 1876 á favor del moreno José de los Ajngolos Sarabía, natural do la Habana, de estado soltero, y do 30 años de edad, ha sufrido extravio. Y,para su invalidación libro la prosonte que so publicará en la (¿acota oficial.
Habana 24 do Mayo de 1879.—El Inspector. —P. O., Flavio Cabrera.
La cédula número 660 de cabeza de famiiia expedida por esta Inspección on 10 de Febrero do 1877 á favor do Di Concepción Magrach do Trigo, natural do lid bao, do estado viuda, profesión y do 26 años do edad, ha sufrido extravío.—Y para su invalidación libro la presente que so publicará en la Gaceta oficial.
Habana 23 do Mayo do 1879.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
Habiendo sufrido extravio la cédula do vecindad número 910 comensales expedida por esta Inspección en 26 de Abril do 1879 á favor do D. José María Mirazo y Martelo, natural ríe la Coruña, do ostadó soltero, profesión labrador, de 17 años de edad y vecino del Convento de B? Icn, el Sr. Alcalde Municipal de esta Ciudad so ha servido 'dispone^ so provea a! interesado de un dupiif:ado y quede invalidada Ja extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presento.	„
Habana 24 do Mayo de 1379. El Inspector.— P. O., Rafaol J. Morales Moni enagro.
La cédula número do Pirwtr del Rio expedida por la misma on 1878 á favor do D. Vicente Rodríguez Bouzas, natural de la OoTuña, do estado soltero, profesión y do 45 años «1» edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente quo se publicará en la la Qaocta oficial.
Habana 28 de Mayo de 1879. El Inspector, Carlos Urrutia.
La cédula do la Península expedida en 13 do .Noviembre de 1878 á favor de IK5 Prudencia Gonzaloz Pérez, natural de Falencia, do estado, soltera, y de 15 años do odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro ia presente que _so publicará en la Gaceta oficial.
Habana 28 do Mayo do 1879. El Inspector.— P. O., Manuel Arias.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad número 1003 expedida por esta Inspección en 3 do Mayo de 1879 a favor de D. Ramou Alonso Gómez, natural de Pontevedra, de estado casado en su pais, profesión labrador, do 4t años do edad y vecino do la calle do Sol número 15,jol Sr. Alcaldo Mu-nioipal do esta ciudad so ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado y quedo invalidada la oxtravlada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 28 do Mayo do 1879. El Inspector.— E. O., Manuel Arias.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad núm. 8435, expedida por esta Inspección on 11 do Ootubro de 1876, á favor de D. José Cándales Villeiras, natural de la Coruña, do estado soltero, profesión dependiente, de 40 años do edad y vecino de la calle do Acosta núm. C; el Sr. Alcaldo Municipal do esta Ciudad se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado y quedo invalidada la oxtraviadi. Y cumpliendo lo depuesto libro la presento.
Habana 14 de Mayo de 1879.—El Inspector, Cárlos Urrutin.
Inspección de vigilancia del Ser. distrito.
Queda sin velor ni efecto alguno la coéula número 151 de cabeza de familia, expedida por esta Inspección el 8 de Julio del año próximo pasado, á favor dol asiático José Daniel Martínez, natural de Macao, soltero, campo, de 40 años, voeino de Rer-nal núm. 21, por haber sufrida extravío.
Habana M ayo 16 do 1879.—P. O.J Cárlos Herrera.
Quoda sin efecto la cédula do cabeza do familia, folio279, expodida on San Juan y Martínez en 29 do Marzo del comento año, á favor do D. Bernardo Regato, natural de Sontandor. soltero, 51 años, comercio, con domicilio expodido para esta capital en 19 do Abril, por haberse dispuesto así do orden bu-porior.
Habana Mayo 16 de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Quoda sin efecto la cédula déla menor núm.514, expedida por esta Inspoceion en 17 de Julio del 76, á favor déla parda Juliana Herrera, natural do esta, de 11 años y vecina da Galiano 107, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 15 do 1879.—P. O., Francisco de P. Gassó.
Quoda sin cíocto ni valor alguno la cédula <?ie Caboza, expedida por esta inspección on 29 do M» r-zo del corriente año, á favor del pardo José Angulo y Corros, natural do la Habana, soltoro, carpintero, do 52 años y vecino deNeptuuo 46, por extravío do la del corrieuto año núm. 566.
Habana Mayo 16 do 1879.—P. O., Cario# Herróla.
Quoda sin efecto la cédula de cabeza núm. 2070, expedida por esta Inspección dol 8.° distrito ene! año de 76, á favor dol moreno Felipe Fernandez, natural do Africa, soltero, de 44 años, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 12 de 1879. —P. O, Cárlos Herrera.
Quoda sin efecto íacódula de cabeza núm. 1210, expedida por esta Inspección en 6 de Abril de 1878, á favor de D. Julián Hernández y Hernández, natural do Lugo, soltero, campo, de 29 años y vecino del patio do Vi'lamieva. por babor sufrido extravío.
Habana Mayo 10 do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 1501, expedida por esta Ingpeocion en 18 de Abril dol año próximo pssado, á favor de D. Francisco Peni-cliet y Morales, natural de Canarias, soltero, do 35 años, labrador y vecino de Amistad núm. 34, por babor sufrido extravío.
Habana Mayo 40 de 1879.—José Trujillo.
Queda sin efecto ia cédula de comensal expedida aor esta inspección al folio 321 on 8 de Marzo do 1879 á favor do D. Manuel do Beu y Martínez, de Mogor [Coruña,] soltero, de 18 años y vecino do Dragones número 14, por haberse dispuesto asido orden Superior.
Habana 12 de Mayo do 1879,—P. O. Carlos Horror».
Inspección de vigilancia del cuarto distrito.
Queda sin efecto la cédula expedida por esta Inspección al número3485 do cabeza do familia á favor de D. Domingo Si ven y Mostré, natural do Cataluña, casado, comercio, cuarenta y un años y vecino do la calle do Bolascoain número 67 en año de 1877 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 12 do 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula númoro 758 de cabeza de famiiia expedida por esta Inspección á favor do la morena Eusebia Tobar, soltera, servíoio, de 41 años, natural de la Habana, vecina do Ancha del Norte númoro 230 por haber sufrido extravío.
Habana Abril 29 de 1879.—Pablo Recio;
De orden Superior queda sin efecto ia cédule númoro 4061 de cabeza do familia oxpedida on la Inspección del 59 distrito el año próximo pasado a fuvor do D. Lorenzo Si stres Galguera, natural dá Llanos, Oviedo, soltero, comercio, de 34 años, por haber sufrido extravio.
Habana Abril 28 de 1879.—Pabio Recio.
Do orden Superior queda sin efecto la célula número 4060 do cabeza de familia expedida por la Inspocoion del 59 distrito á favor de D. José Sostres Galguera, natural do Llanes, Oviedo, soltero, comer ció, do 27 años por haber sufrido extravío.
Habana Abril 28 de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédala número 2225 do cabeza do familia expedida en esta Inspección en 13 de Mayo do 1877, á favor do D. Andrés de la Torro y Roselló, natural de Bayamo, casado, farmacéutico de 36 años y la número 3005 de comensal á favor de D? Virginia Poraza y Betancourt, natural do la Habana, casada, su casa, de 17 años, vecina de San Miguel número 92 por habor sufrido extravío.
Habana Abril 28 do Abril de 1879.—-Pablo Recio.
Queda sin efecto Íacódula 133 oxpedida en esta Inspección en 15 do '‘Abril último á favor del pardo Teodoro San Pelayo y Panton, natural de la Habana, soltero, zapatero, do 15 añosy vecino de San Miguel 112 por habor sufrido extravío.
Habana Mayo 8 do 1879.— Pablo Rocío.
Queda sin efecto la cédula númoro 20 de comensal expedida en esta Inspección en 24 do Enero de 1876 a favor del pardo Salvador Sánchez Osorio, natural déla Habana, soltero, tabaquero, de 19 años, vecino do San Miguel 198 por habor sufrido extravio.
Habana Mayo 8 do 1879.—Pablo Rocío.
Queda sin efecto la cédula do comensal expedí* da por esta Inspección A favor do D. Celestino Muñiz y González, natural do Oviedo, de estado soltoro, do-pendicuto y do veinto y un años de edad, vecino do Rayo 28 en el año do 1876 por haber sufrido extravio.
Habana Mayo 12 de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula de comensal expedida por esta Inspección al número 4917 á f»v«r do D9 Leonila López y Sánchez, natural de Canarias, casada, su casa, veinto y eustro años y vecina do la calle do Belasccain número 67 on el año do 1877 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 14 do 1879.—P. O., Jaime Soler.
-------------------r—
Quedn sin efecto la cédula oxpedida por esta Inspeccionen vointe y cuatro do Febrero del corriente año en ol talón do caboza númoro 165 á íi>-vor de D. Juan Rafael Reynoso y Mora, natural de Sevilla, casado, omploado de cincuenta y cinco años y voeino de la calle de Aminas númoro 135 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 17 do 1879. Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula número 273 de comensal expedida en esta Inspección on 10 de Abril dol aflo próximo pasado á favor del moreno Tomás Garro, natural do la Habana, soltero, tabaquero, de 23 años, vecino do Lealtad 9 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 17 do 1879. Luis Simó.
Queda sin efecto la cédula de caboza de familia número 1756 expedida por esta Inspección en 30 de Junio de 1877 á favor del pardo Tomás Montero Velazquez, natura: de la Habana, soltero, carpintero, de 48 años y vecino do Ancha del Norte 215 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 17 de 1879. Pablo Recio.
Queda Sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza de familia expedida en 29 de Marzo del corriente año al folio 152 á favor dol moreno Tomás i rabilan, natural de la Habana, casado, billetero, de 5.7 años y vecino de Ancha del Norte número 135 po.v haber sufrido extravío.
Habana Msyo 13 do 1879. Pabio Recio.
(Queda sin efecto Ja cédula númoro 735 do cabeza de familia expedida por esta Inspección en 18 de Mayo do 1878 á favor do Ja morena Dorotea Moreno, natural de Africa, soliera, lavandera, de 70 años, vecina do Dragones 76 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 20 de 1873. Pablo Recio.
Quoda sin efecto la cédula número 5078 do comensal, expedida por esta Inspección on 24 de Setiembre do 1877 á favor de D. Francisco Fornandcz y Bermudez, natural de Lugo,soltero, dependiente do 19 años, vecino do Laguna 39 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 19 do 1879. Pablo Recio,
Queda siu efecto la cédula do cabeza do familia expedida por esta Inspección al númoro 1001 á favor de D. José demonio Blanco y López, natural do Puorto-Rico, soltoro, escribiente, de 48 años de edad cedulado on 11 do Abril de 1878 siendo vecino de la calle de la Reina 22 por habor sufrido extravío.
Habana Mavo <2l de 1879. Pablo Rocío.
v
Quoda sin efecto la cádula de comensal expedida por esta Inspección al número 291 en 14 de lebrero do 1875 á favor riel piudo José de la Merced Arasco, natural do la Habana^ soltoro, tabaquero de diez y seis años y vecino do Campanario 87 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 14 do 1879.—P. O., Luis Simo.
CUARTA SECCION.
orzsisrAS msa&ron
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Sección de Administración.—Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesto por el Excrao. Sr. Director General de Hacienda se saquen á pública subasta diez caba lloiías do tierra pertenecientes al Estado ubicadas on el partido del Calabazar, jurisdicción de Sagua la Grande pertenecientes á la Hacienda San Juan de las Playas, lindando por ol N. con el camino Real de Granadillo, al S. cou ios herederos do D. Norber-to Rivera, ni E. con el Estero del Tamarindo y al O. con D. Joaqujn Ruiz, tasadas on 2,736 posos oro, so anuncia al público por medio de la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, para quojlos que deseen hacer proposiciones lo efectúen bajo el pliego de condiciones quo á continuación so expresa:
Pliego do condiciones.
1.	° La subasta tendrá lugar ol dia 28 do Ju nio próximo á las 12 do su mañana onesía Administración Económica.
2.	® Las proposiciones so harán en pliegos ce rrados y no so admitirá ninguna quo no cubra lai dos terceras partes do i» tasación.
3.	® Para tomar paito on !a subasta será con dicion indispensable acompañar la carta de pago quo acredite haborso hecho el depósito on Arcas Reales del cinco por oiento dol importo do ia tasación.
4.	° Los gastos do oscritura, publicación do *18te anuncio, deslinde y mensura, en el caso que se oxijiero, y demás gastos quo fie originen serán de cuenta del Rematador,
5.	° El expedionto original so halla on rsta Administración Económica de manifiesto donde podrán examinarlo lrs, personas que deseen adquirir más pormenores.
Modelo do proposiciones.
D. N. N. vecino do.....calle... .número......on
terado del anuncio publicado en el Boletín oficial de
esta Provincia del dia......hace proposición para el
remate de diez caballerías de tierra situadas on ia Hacienda San Juan de las Playas, Partido del Calabazar, jurisdicción de Sagua la Grande y ofrece
por dicho terreno la suma de......comprometiéndose
á satisfacer los gastos expresados en el artículo 4.® Focha y firm»,
Santa Clara 24 do Mayo de 1879.—El Jofe Económico, Antonio (1. Novclle.s.
Sección do Administración.—Negociado do Consumo de Ganado.
Debiendo tener lugar ol dia 16 del mes de Junio próximo á las doce en punto dol dia ol remato del Consumo de ganados de la viila do Clenfuegos y su partido judicial por la suma de 24.000 pesos en oro cada sño, se hace público para que las personas quo deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes.
Santa Clara Mayo 13 de 1879.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
El Pliego do condiciones so publicó en la Gace-del dia 17 dol corriento.
Comisaria de Ctierra de Matanzas.
Inslruccion de Expedientes.
Ignorándose ol actual paradero de D. José Ramou Fornandcz, Factor que fuó do Administración Militar y que tuvo á su cargo la de Jagüey Grande en ia Jurisdicción de Colon durante el año do 1877 el cual debe prestar declaración en expediento quo so instruyo por consecuencia de averías de viveros en aquella Factoría, por ol presente so le cita pata quo en el término de diez dias contados desdo la publicación do cato anunoio, comparezca con dicho objeto on esta Conrearía do Guerra sita en la callo do O Roiliy número 13 do esta ciudad adviniendo quo do no verificarlo, le parará el por-juioio áquo haya lugar.
Matanzas 26 de Mayo de 1879.—El Comisario de Guerra, Antonio Muñoz.
Cuarto tercio de guardia civil-Cien juegos
Anuncio.
- Comawlancia de
Debiendo procederso por esta Comandancia á la subasta por cuatro años de las prendas do vestuario que necesita para los individuos de tropa do la misma y de cuyo pormenor juntamente con ol dol pliego da condiciones redactado al efecto puedon enterarse los lioitadoros on las oficinas do la Comandancia on Cienfuogos yon la casa alojamiento del habilitado Santiago 121; la juma económica de ia Comandancia ha acordado convocar por medio de este anuncio á cuantas personas puedan interesarse en la construcción do dichas preodas cualquiera que sea ol punto de su residencia.
Los que deseen tomar parte en dicho acto que tendrá lugar á las 12 del dia 20 de Junio próximo, auto la relorida Junta en la casa cuartel que ocupa la fuerza dol otiorpo en esta villa de Cienfuegos, lo harán con arreglo al modelo de proposiciones que á continuación se ínsorta, y sujetándose á las condiciones del pliego que se hallará de manifiesto para todos on los puntos ya citados.
Cienfuegos 19 de Mayo de 1879.—El Teniente C. Comandante primer Jefe accidental, Andrés Alvares— El habilitado, Manuel Vázquez.
Modelo de proposiciones.
D. F. do T. y T., vecino de tal parto, por sí ó en nombro y representación de D. F. da Tai y Tal, vecino do tal parte ó de la casa de comercio de tal parte, que gira bajo la razón social de tal y tal, se compromete á facilitar á ¡a Comandancia de Guardia Civil do Cienfuegos, para los individuos do tropa do la misma, las prendas que so expresan á continuación, por los piecios que en la misma se detallan y con sujeción en un todo al pliego do condiciones y rolacion circunstanciada de aquellas que ho tenido á la vista á las cuales quedo sujeto.
Fecha y firma.
Junta protectora de Libertos de la provincia de Pinar del Rio.
Secretaría.
' ten el expediento que so instruye on averiguación de si el esclavo Oornelio, congo, de D. Antonio Pérez, está comprendido en ol artículo 4. ° de la Ley do 4 do Julio do 1870; el Exorno. Sr. Presidente so ha s í'vido disponer so cito por el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana, á los legítimos herederos del expresado Peroz, para que por sí ó por medio do apoderado y on ol termino do cuarenta días, se presenton en esta Secretaría á declarar lo que crean convenirles on el particular, apercibidos on caso contrario de rosolverso ol expediento on su rebeldía.
Pinar del Rio 21 de Mayo do 1879.—El Secretario, Eugenio Amadis.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Presidencia.
Señalado el dia 13 del onlrauto mes ál is 12 de su mañana para el romato quo tendrá efecto ante esto Ayuntamiento de 50 cajas di azúcar, embargadas á D, Manuel Lopoz Lage y Sobrino, por contribuciones municipales de su ingenio Sta. Ana, ubicado en Güira do Molonaj so baco saber por esto medio al público, á fin do que los que deseen hacer proposiciones presenton sus solicitudes on pliegos cerrados en la Secretaría do osta Goróorácion hasta cinco minutos antes de la hora fijada para la subasta; on la inteligencia deque, caso de aparecer dos proposiciones iguales se admitirán pujas vorbalos por espacio de quince minutos, adjudicándose ol romato á la persona que haga mejores proposiciones.
San Antonio Mayo 23 da 1879. — Fernando López.
Ayuntamiento de Quivican.
El dia trece del corriente á las doce del mismo en los portales de esta Casa Consistorial, tondrá lugar e! remate de ocho bocoyes de azúcar mascabado existentes en el ingenio Sonora ubicado en este partido, cuyo azúcar ha sido tasado á sesenta y ocho y tres cuartos centavos en oro la arroba nete, calcu lándose el peso neto á razón do sesenta arrobas el bocoy. Para hacer proposiciones so necesita el previo depósito ofl la Mayordomía do Propios do la cantidad do cincuenta pesos oro cuya oarta de pago se acompañará al pliego de proposiciones, siendo de cuenta del rematador los gastos do estraccion y demás quo ocurran después de efectuada la subasta El quo resultare rematador entregará como aproximado ¡a cantidad do trescientos pesos oro, quodan do obligado á satisfacer la diforencia quo resultare después do comprobado ol peso según uso y oo-tum-bre. Que asi lo tongo dispuesto en el expediente do apremio seguido para ol cobro de la contribución municipal del referido ingenio «Sonora.»
Quivican Junió 2 de 1879.—/. Víctor Figueras.
Señalado ol dia 13 dol entrante mos á las 12 de su mañana para el remato que tendrá efecto ante este Ayuntamiento de 15 bocoyes de azúcar embargados á los herederos do D. Tomás de Sotolongo por contribuciones municipales de su ingenio «Moreni-ta» ubicado en Güira do Melena, se hace saber por esto medio al público a fin do quo los que deseon hacer proposiciones presenton sus solicitudes en pliegos cerrados on la Socretaría de osta Corporación hasta cinco minutos antes de la hora fijada para la subasta; on la inteligencia de que, caso do aparecer dos proposiciones iguales, so admitirán pujas verba les por espacio de quince minutos, adjudicándose el remate á la porso na que haga mejores proposiciones.
San Antonio Mayo 23 de 1879.—Fernando López.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito del Pilar a cargo del Sr. Ledo. D. Leopoldo de Irizar, Juez de Paz segundo 9nplente, se ha trasladado á la calle de Compostela! número 55 entre Obispo y Obrupia.—Lo que se anuncia a) público pura general conocimiento.—-Habana Mayo 31 le 1879.—El Secretario, Joaquin Royé.
Alcciliía Municipal del Guayabal.
Don José Valdospino y Macías, Alcaldo Municipal del Guayabal etc.
Por el presento so convoca á la persona quo se crea con derecho á un caballo dorado rosillo de sois y media cuartas do a'zada, la mano derecha y pata izquierda blanca, lucero corrido, entero, á fin do quo be presento con ios documentos necesarios para quo le sea entregado.
Guayabal Mayo 19 de 1879.—José Valdespino.
AUTOS.
En los autos del concurso necesario de D Francisco JavierPedroso éincidente formado para tratar de la ca -lilieacion y graduación de créditos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa que los acreedores quo no hayan presentado los títulos justificativos de su crédito los exhiban en el término de quince dia», bajo el apercibimiento de que sufrirán las consecuencias que determinan las artículos 579y5S0do la ley de Enjuiciamiento Civil si no lo verifican y quo a la vez se convoque á todos, para la junta do graduación qne ha de tener efecto elaia treinta de Junio próximo & las doce de la muftanaen el juzgado calle de Versalles número 27.—Y para su publicación libro la presente.--(Jua-nabacoa 20 de Mayo de 1879.—Francisco V. Armen col.
O 5
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique ¡l D. Susano Rojas, alias Lili, que en la causa que se le siguió por robo al correo de Artemisa, se ha servido la Exorna. Real sala 2? de la Superioridad confirmar en todas sus partes la sentencia dictada por esto juzgado con fecha 9 de Noviembre último y por la que se le ¡absolvió de ia instancia ron las costas de oficio,—Y para qne tenga efecto lo dispuesto libro ia presente en Gnitnajay ¡t 27 ¡de’ Mayo de 1879.—Manuel de J. A rocha,
A O 5
Dr. D. Ignacio Angulo y Hercdia, Juez de Paz del Dis-Vtrito Sur de esta Ciudad y de primera instancia interino del mismo distrito y su partido etc.
Por 11 presente se haco saber á todos los aoreedores del concurso Voluntario de D. Pablo y de D. JDíodíhío Piedra el auto que á la letra trascribo.—Matanzas Mayo siete de mil ochoientos setenta y nueve.—Vistos: Considerando que la Ley faculta al deudor jiara separarse del concurso voluntario que haya promovido, ó cesión de bienes que haya hecho á sus acreedores.—Considerando: qne una vez admitida la separación de] concurso, lio hay perjuicio de tercero; puesto que quodan Jos acreedores en aptitud legal para ejercitar sus derechos en la forma quo estimen conducentes. Vistas las consideraciones espuestas en el escrito de fojas doscientas cuarenta y cinco, y lo (pie resulta de autos dijo S. Sria.: que debia reformar y reformaba el auto de diezynueve de Abril último, y en su consecuencia se dá por terminado este concurso voluntario y por separadosá I). Pablo y D. Dionisio Piedra á sus costas de la cesión de bienes he-
cha á favor de sus acreedores quedando estos en completa libertad para ejercitar los derechos deque se crean asistidos en la forma que corresponda.—Y á reserva de proveer sobro lo demás que se solicita en el escrito de fojas doscientas cuarenta y dos, notifíquese este auto á los deudores y á los acreedores con arreglo á derecho, y dése cuenta para lo que corresponda.—Asi lojjiroveyó, mandó y firma el Sr. Dr. D. Ignacio Angulo, Juez de Paz del D'strito Sur deesta ciudad, v de prim era instancia interino por enfermedad del Sr. Propietario antemí de que doy re.—Dr. Ignacio Angulo.—Federloo Rosado.—Y para su publicación por veinte dias consecutivos en la Gaceta oficial déla Habana libro la presente.—Matanzas Mayo 9 de 1879.—Pormaudadode S. Sria., Federico Rosado.	A 17
Nos. Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Majtin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vioario Capitular de esta Diósesis Sede Vaeaute. eto.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento deD Santiago Valera y Sánchez la propiedad déla capellanía que fundó Di Maria de Ayala de seis mil pesos de prin-cipbl V sea preciso proveerla con arreglo á su fundación V sagrados cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que dam'os y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia íi deducir
el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana’ en treinta v uno de Mayo de mil ochocientos setenta v nueve.—L. Sebastian Pardo.—Por mandado de S B I I.. José Francisco do Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial <io esta ciudad libro la presente. Habana y Mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y nueve.—L. José Francisco de Avala.
E 21
Don Tosé Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida orden espafiola de Cárlos Tercero, y Juez de primera instancia de Jaruco ate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al par 'o Atilano Padrón, de las genwales que se ignoran para que dentro de nueve dias set presente en la Real Cárcel deesta ciudad á descargarse de i la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves de don Francisco Quirós, seguro de quo si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio Ja ruco Mavo 26 de 1879.—Jo«é O. Ledon.—Por mandado de fe. B., Rafael Aguiar.—Y parasu publicación por tres números
consecutivos de ia Gaceta oficial expido la presente en
Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar
0 0 7
Por este mi 2? edicto y pregoncito, llamoy .emplazo A D Vfctor García, para que en el términode n ueve di ¡as se presento en la cárcel de esta ciudad, ú des« irgarse de la culpa que le resulto en ia causa criminal que se Je sigue por homicidio de D. Isidro Hernández, seguro de que si asi lo Hiciere se le oirá y administra rá recta y
cumplida justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás tramites de la causa.—Jarneo Mayo 30 de 1879 —José Gregorio Ledou.— Por mandado de B. S., Rafael Aguiar.— Y parasu publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos libro la presente, doy fé, fecha ut supra.—Rafael Agular.	E O 6
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por la presente carta de edicto, cito llamo y convoco á todas las personas que quieran interesarse en la 'subas.a de una estancia de labor situada en :'el partido del Calvario, cuartón de la Chorrera; titulada Santa Rosa, ;de una y media caballería y catorce cordeles de terreno, tasada en seis mil quinientos diez y nueve pesos cincuenta y dos centavos, de cuya cantidad so rebajará un quince por ciento ocurran al juzgado el dia treinta do J unió próximo á las doce de 61, que es el señalado para el remate, pudiendo los llcitadores instruirse dé los demás pormenores de la finca en la escribanía del que refrenda y publíquesejeste edicto en la Gaceta oficial en tres números seguidos de la misma y con término de veinte dias.—Que asi lo tengo mandado en los autos intestado de D? Salomé Suarez.— Habana Mayo 19 de 1879.—Pedro M. de Sepúlveda,—Por mandado deS, S. Mateo G. Alvarez.	E 3
Por el presente se cita,TJama'y‘emplaza a los que se crean con derecho á heredar á D. Francisco García Gutiérrez, natural de Santander, de32 años de edad, soltero, hijo legítimo de D, Manuel García y de Di Maria Gutiérrez, cuyo fallecimiento se ha declarado' intestado para que se presenten en este juzgado á deducirlo eu el término de treinta dias.—Que así lo tengo dispuesto eu los autos del intestado del expresado Garcia Gutierez. Habana y Mayo 20 de. 1S79.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de S. 8., Mateo G Alvarez.	E 5
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco do la Rosa cuyas generales se ignoran, vecino que fuó déla calle de San José esquina la de Lealtad, para que dentro de pueve ¡¡dias, contados desde la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que se lo siguo por violación ne depósito, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le deolalará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol juz-gado donde se le harán las notificaciones' que ocurran.—Habana 24 do Mayo de 1879. Pedro M. de Sepúlveda.— Por su mandado, L. J. Ramón Portocarrero.
EOS
Por este primer edicto, se cita llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes de don Manuel Pérez González, natural de San Pedro de Valverde en la provincia de Lugo de cincuenta y tres años soltero y portero, que falleció en ésta ciudad en diez deNoviemnre del año próximo pasado sin disposición testamentaria, para que en el término de treinta dias contados desde este anuncio se personen en este Juzgado A hacer valer el que les asista en los autos que sobre dicho abintestato se instruyen Si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Habana y Mayo 22 de 1879. - Pedro M. Sepúlveda.—Pormaudadode S. S., Ramón Porto-cari ero.	E O 5
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez do prime ra instancia del distrito ele Belen.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamoy emplazo áD. Andrés Noguera Pereira natural de Orense de 32 años casado, jornalero y vecino do esta ciudad, para que dentrode nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones gráves, cierto y seguro do qu- bí así lo hiciere se le administrará cumplida Justicia, y de lo contrarióse lodeclarará rebelde y contumaz, Incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal para las 'notificaciones y .demás trámites.—Habana Mayo 27 <ie 1879.—Ruiz Conejo.—Por su mandado Juan Hipólito Vergel	E O 6
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente primer edicto pe convoca á don Bernardo Micnelenu, natural de Vizcaya, vecino de Artemisa, soltero, del comercio y do 22 años, para que dentro de quinto dia so presente eu la Esoribanía de don Antonio Perez, sita en la calle do la Amargura en esta villa, á notificarse de la sentencia recaída en lu causa que se le siguió en Union de don Mateo Fernandez Otero por hurto de dinero á don Ramón Valdés Amaya, apercibido que si no comparece se le notificará en los estrados del Juzgado, y surtirá así sus efectos legales. Que así lo tengo dispuesto en ia causa referida. Guann-jay Mayo 28 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Por órden de S. 8 , Antonio Perez.	E O U
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y bu jurisdicción etc Por medio del presente, mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar al ultramarino don Manuel Bermejo, natural de Cádiz, vecino qne fuó de Quiebra Hacha y que falleció sin tostar, á fin de que en el término de 30 dias á contar desde el siguiente al déla publicación del presente, comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos á hacer valer su acción á ia herencia; cierto y seguro de que así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y caso contrario sé seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio''consiguiente. Que así lo tic dispuesto en el abintestado del citado Bermejo. Dado en Guandjay y Mayo 28 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Do órden de 8. S., Manuel de .). Arocha.
EOS
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia «lo esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi terceraa carta do edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cárlos Ruiz, Datural y vecino de Sania Malla del Rosario, soltero tabaquero, do 32 años, estatura regular, envuelto cu carnes; para que euel términode 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel do esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la cansa que se le siguo por lesiones áD. Márcos Rodn-guez; seguro deque si asi lo hiciere se leoirá y administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eti las penas déla ley para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Guanabacoa Mayo 30 de 1879. José Maria Larrazabal.—Por mandado de 8. S. Francisco W. Armeugol.—Y para su publicación por ia Gaceta oficial expido la presente, fecha ut supra.—Francisco W, Armeugol.	E O 5
Por este mi segumioedicto cito, llamo y emplazo á D. José Reinaldo (a) Ché, natural de Regia, soltero y vendedor de pescado, para que dentro de nuevo días so presente preso en la Cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada contra él y D. José Valdés por lesiones; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Mayo 30 de 18 9. José María Larrazabal.—Por mandado de 8. Sria., Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la presento.— Guanabacoa SO de Mayo do 1879.—Luis J. Marin.
E O 5
D. José Gabriel Rodrigues Perez, Juez de primera Instancia do esta Villq_y su distrito judicial etc.
Por esta mi-segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Enrique Ledon y Sánchez natural de esta, tabaquero y de veinte y cuatro años, D. Santiago Cuélíar y González, de la misma naturalidad y como de diez y ocho á veinte años de edad, y otio tercero cuyas generales Be ignoran y qne acompañaba á I09 anteriores; paraque dentro de 9 días conlados desde esta fecha se presenten en la Cárcel de esta vill« á descargarse de la culpa queles resulta en la causa formada por asalto y robo en el establecimiento do D. Ricardo Martínez; ciertos de que si así lo hicieren se les administran! justicia y do lo contrario so seguirá la causa en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio quo se presentes fueren.-S.in Antonio Mayo 26 de 1879.—Rodríguez Perez.—Por su mandado, Antonio de Porto,—Y para su publicación por trea números de oficio de la Gaceta oficial libro la presento.--San Antonio Mayo 62 de 1879.—Antonio de Porto.
E O 6
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Ramón Valiente, natural de esta, casado labrador y’de cuarenta años de edad, pura quo dentrcr’de nueve dias se presente en este juzgado á descarnarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le si ir ue v*K>r fuga de la cárcel de esta villa cierto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se seguirá la causa en su rebeldía parándole el misino perjuicio que si presente fuere.—San Antouio Mavo 29 de 1879.—Rodríguez Perez.—Por su mandado,
Antonio «le Porto.—Y para su publioacion ñor tres números do oficio libro la prssonte.—San Antonio Mayo 29 de 1879.—Antonio de Porto.	E O 6
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, ello, llsmo v emplazo á «ion AntoDio Valle, vecino del Guu-v'ibal cu vas generales íe ignoran para que dentro do nueve dias contados desdo la fecha so presente en esto Juzgado á descargarse de lacul|)a«iuolo resulta en la causa formada por desacato al Juez de Paz del expresado
punto* cierto de -que si asi )o hiciera se le administrará {„atic a y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole -el mismo perjuicio que si presento fuere.— San Antonio Mayo 29 de 1S79.-J. Gabriel Rodríguez
pe,.ez__por su inundado Antonio de 1 orto.—Y para su
nulificación por tres números de oficio libro la presente. LsanTntoñio y Mayo 29 de 1879,-Aotonio deporto.
Ledo. D. Ramón del Corral y Coparo, Juez de paz del
término municipal «le Marlanao.
Por el preserte y á consecuencia del juicio verbal establecido por I). José de la Campa contra D. Gaspar Betandourt en cobro de cincuenta pesos oro procedente« de censos; be dispuesto se cito por este medio ni expresado D. Gaspar Retancourt, por ignorar su paradero, para que por sí ó po.i medio de apoderado comparezca , n este juzgado, sito en la calzada Real número 4o el dia 26 de junio próximo, á las odio de su mañana, e m objeto de que tenga efecto el neto de referencia y con apercibimiento de que si no comparece se el juicio en rebeldía siu mas citarle »ni emplazarle-Marianao Mayo 28 de 1879.-L. Ramón del Corral y Ce-■ ■	’	' p. Manuel Cerecio.
celebrará
jxjro.
,—Por mandado do S.
E 31