Don Recaredo Ruiz Uflfiejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de lielen.
Por este primer edicto, hc cita, Huma y emplaza a los une s© orean con derecho á la herencia de D! lVresa Franquina y Aracil, viuda que era sin hijos, domiciliada y natural de esta ciudad en la que talleció el día sielo de Octubre del año próximo pasado, si disposición testamentarla’ para que dentro de treinta días contados desde la publicación deeste edicto, comparezcan fl deducirlo en este juzgado en los autos queso instruyen sobre dicho ablnfestato por la escribanía del iiifiasen-to. Si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente —Habana Mayo ti de 1879. García Ruiz.—Por mandado deS. S. Manuel Barreto.	**	11
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia
del distrito de Belen.
Foreste segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Menendez y Alvarez Rico, natural de Asturias casado, de 58 años, propietario,, y celador que filó del barrio de San Isidro y á D. Domingo Martínez y Val-dés, natural v vecino de esta, soltero, de 25 años y escribiente, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel pública ádeseargarse de la culpa que les resulta en la causa que se ie sigue al primero por detención arbitraria y exacciones ilegales y ul segundo porestafa; seguros de que si asi lo hicieron se les oirá y administrará jnstlcia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Mayo 5 de 1879.—Ruiz Conejo. Por su mandado, Francisco Ozeguera. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha utsupra. Francisco Ozegue-
< O X VOC ATO RI AS.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
ra.
E O 12
Por el presente edicto se hace público la formación de concurso del Sr. D. Antonio Carrillo de Albornóz y Araugo vecino de esta ciudad; y se cita, llama y emplaza á todos los que se consideren acreedores del mismo, para que en el término de veinte dias á contar desde su inserción en laGacetu se presenten por st ó por apoderado en el juzgado y por la escribanía (leí que refrenda con los títulos de sus respectivos créditos, bajo apercibimiento de que; en otro caso les parará el tper-juioio que haya lugar.—Habana Mayo 6 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado deS.. 8. Mannel Rarreto.
Fin los autos abintestato de D. Fulgencio Montes, vecino que fué de esta villa y que cursan contra el juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mt se ha servido 8. Srta., declarar intestado el fallecimiento del referido Montes y por sus herederos á los que con arreglo fl derecho deban serlo; en sil consecuencia se les convoca para que dentro de treinta dias se presenten con los documentos justificativo» á lmcer valer el que les asista, bien entendidos que lia promovido el juicio como insolvente la viuda DI Emilia Vlllanueva.—Y para su publicación en tres númeroslconsecutivos libro la presente.— Guanabaes» Mayo 2 de 1879.—Francisco W. Armengol.
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de, la catedral sé ha servido disponer poraute mi en los criminales por lesiones graves fl D. Pantos Fernandez contra los soldados Francisco Adolfo y José Ambroa Rueda, se cite por este medio al moreno "Pancho, vecino que se dice ser de la calle de Monserrate entre Lamparilla y Obrapía, á fin de que en término de quinto dia com; arez- a ante este Juzgado pito en la calznda de Galiano número ciento dos fl evacuar un acto de justicia en dichos autos.—Habana y Mayo 7 le 1879.—Bernardiuo Suarez.	C O 14
El Sr. Jnez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que >or tres nfimeros consecutivos déla Gaceta oficial se haga saber á D. José MaOana y Vila, vecino que fué de la calzada de Belascoain número tres que á contecueiicia délas diligencias formadas á virtud de parte producido poi el mismo referente á la fuga de su esposa, que por auto de diez y nueve dei mes anterior se dispuso notificarle que se sobreseía en dichas diligencias reservándole su derecho, para que, si viere convenirle lo ejercitase n la vía y forme correspondiente.—Habana Mayo 9 de 1879.—Miguel Varela.	C O 14
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa y peíante mí lia dispuesto convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á un caballo dorado, como de seis y media enaltas de alzada cabos al pelo v sin hierro y á una albarda de cuero adornada de plata: la cual le fué ocupada así como el caballo á D. Juan Gómez Trimiüo al que se le sigue causa por hurto para que en el término de fquinto dia después del último anuncio, comparezcan á deducir el derecho que se consideren tener fl dichos objetos.— Guanabacoa Mayo 2 de 18 9. Francisco V. Armen-gol.	COI
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instan-ia en la causa formada contra D. Francisco Gabriel Oa-
n E
José Eligió de la Puente y C?
Calle tie Dragones número
73.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mt ha dispuesto que el dia 27 del corriente á las once de la mañana y en las puertas del juzgado tenga efecto el remate de una casa situada en esta ciudad calle de la Sacristía esquina á la del León embargada á consecuencia de los autos seguidos por D. Benigno Blanco contra D. Antonio Esquirol en ríobro ejecutivo de pesos, cuya casa está tasada en mil seiscientos cuarenta y seis pesos treinta y cinco centavos en oro.—Y para su publicación en tres'mi meros consecutivos libro la pre sentó.—Bejucal Mayo 6 de 1879. Gaspar Baromn
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por puto de
esta fecha dictado en el abintestado de D. Enrique B. Rodríguez hasefialado el dia trece de Mayo entrante en este Juzgado á las doce de ia mañana para el remate de 1< s bienes que fl continuación se expresan, advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra el precio de ia retasación.—Un sitio de una caballería de tierra poco mas ó menos, contiguo al pueblo de la Catalina, linda por el Norte con la calle de Santa Ca+alina, y por el Sud con el ferro-carril, paite de él, repartido en solares á tributo con sus cercas, dos pozos y árboles frutales retasado en mil trescientos setenta pesos.—Su casa de vivienda con colgadizo de teja y cocina de guano, otra casa de tabla y guano y otra en fábrica con buena horeonadura y tedio de teja retasada en cuatrocientos setenta pesos. —Y para su publicación libro la presente.—Guiñes Abril 19 de 1879.—L. Juan Bautista Diaz. R 13 Don Lúeas (Jarcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
P. r el presente y á consecuencia del cuaderno formado como incidente al concurso de D. José Cadabál y D'í Rosa Díaz Berrio para tratar de ia venta de azúcares del ingenio «Uirafa,» {indispuesto tenga lugarel día veinte y tres del corriente á las doce de su mañana en la Au-dienciadel Juzgado Amargura uno el remate délos azú-cares existentes en los almacenes de Regla y de;ios demás bocoyes que existan el dia de la subasta correspondientes al citado ingenio «Girafa».—Y parí su inserción en la Gaceta oficial seTlibra la presente.—Habana y Mnvo 4 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de S. Sría., Manuel Barreto.	R 13
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan cia del djstrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señando á las once de la mañana del miércoles 21 del actual para el remate de los azúcares de mascabado que i n aquella fecha tenga elaborados el ingenio Afán ántes S. Antonio y los cuales se entregarán en los almacenes que poseen ios Sres. Vidal y Toraya m Cárdenas efectuándose el remate bajo las condiciones siguientes. Primera: Cada postor hará su proposición en pliego oerrado que presentará en el acto de) remate adjudicándosele al que mejor la presente. Segunda: Se pagará precisamente de contado en el acto de recibir la órden ;le entrega el aproximado de cincuenta y cinco arrobas y los envases y la diferencia al tiempo ele hacerse el peso que será sin relleno y con el doce por ciento de (ara, á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se ha de (rematar en dicho dia en favor de quien mas diere.—Que así lo tengo dispuesto en el incidente del concurso de D. Gabriel María Landa formado para tratar-de la administración de bienes.—Dado en la Habana á primero de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. Srta.—L. Luis Rodríguez—Y para su publicaoion por tres números de ese periódico libro la presente en su fecha.—L. Luis Rodríguez. R 13 D. Eduardo farola AgUero, Juez de primera inslanela del Distrito de la Catedral
Por el presente, se anuncia al público el remate aue ha do verificarse en el Juzgado sito en la calzada de Ga-liauo número 102, el día 23 del entrante mes á las doce del capital de 83768 pesos cincuenta centavos impuestos á censo eu 509 caballerías 161 cordeles de tierra de la Hacienda Jimagua de la propiedad del Excmo. Sr. Coudede O-Reilly, en el concepto que se admitirán las proposiciones que se hagan por todos y cada uno de los censos con tal ^ueaquellos no sean inferiores á ia quinta parte del capital acensuado que¡¡se pretenda aaqui-qulrir.—Que así lo tengo mandaae en los autos promovidos por D. Rafael Vivero y continuados porD. Pedro Tomé contra el citado Sr. Conde de O-Reilly en cobro de pesos.—Habana Abril 29 de 1879. E García Agüero. Por mandado de S. S Francisco de Castro.
R 12
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado sito en la calzada de Gá-liano núm. 102, el diaveintey seis de! corriente A las doce, de un ingenio de fabricar azúcar, titulado Clavellinas, ubicado en el partido de A maro, jurisdicción de Sagua la Grande, compuesto de treinta caballerías de tierra, con sus fábricas^ máquinas, siembras y dotaoion de esclavos y demás anexidades, tasado en ciento setenta y tres mil novecientos diez y seis pesos setenta y cinco centavos oro. Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Jesús María de Rojas, contra la sociedad de N. Troncoso y Comp? en cobro de pesos. Habana Mayo ó de 1879.—Eduardo García Agüero.—Por mandado de S. S., Francisco de Castro.	R R)
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á nueve negros nombrados Agustín, de veinte y cinco años, Antonio de treinta y tres Adolfo de treinta y dos, otro Agustín de veinte y u n o i
^¡to de veinte y uno, Baltasar de diez y seis, Bernar-i veinte y cinco, Bonifacio de veinte y cinco y Canuto de diez y seis; para que comparezcan en esto juzgado, sito en la calzada de Galiano núm. 102, el dia treinta del presente, señalado para la suba-ta de dichos siervos que deberá celebrarse á las doce del indicado dia. Y parí su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente. Habana y Mayo tres de mil ochocientos setentay nueve.—García Agüero—L. Agustín Valerio _	,	R 10
Por el presente, se aunneia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito en la calzada de Galiano número ciento dos, el dia 28 del corriente á las doce de una casa situada en la calle de Riela ó a nÚ™ero 93, de mapostefia y azotea tasada en 14036 pesos 80 centavos oro—Que asi lo tengo mandado eri los autos seguidos por D? Justa Perez del Camino y D? Eusebia Villa y García contra DI Antonia González
Hamos en cobro de peso». Habana Mayo 5 de 1879 ______
García Agüero.-Por mandado de S. S., Francisco de
vflstro.	^	| j
D.Pédro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber al público haber señalado en auto de d ez y nueve de Abril último, á consecuencia de los de testamentaria de los morenos Juan baronía Cármen Cordero, las doce del dia diez y sois de Junio próximo, para el remate do una casa de mamposterH v tejas, situada en esta ciudad, calle de la Obrapía número ciento trece, compuesta de seis metros oincuenta y eua tro milímetros de frente, cinco metros sesenta y siete m'i-de fren?, df f°ndo y »eis metros sesenta y dos milímetros de frente de fondo; tasado en nueve mil seiscientos siete pesos sesenta y se,s centavos oro. cuyo acto tendrá Jugar en el juzgado sito en la calle de San Ignacio numero cin cuente. Lo que se anuncia para que el que quiera hacer « aS°n?!H0“eS °Tra á veritical'1°. adviniéndose oue nó
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro se han de rematar por esta almoneda el dia 21 del presénte mes de 10 á lt de la mafiana en Jesús del Monto eallejdel Municipio número 14 el armatoste y efeotos pertenecientes á la bodega quedada al fallecimiento de D. Manuel García, tasados en $420-30 centavos en oro, de cuya tasación se admitirá proposición de un 10 p,§ de i elmjn.
Habana 7 de Mayo de 1879.—José Eligió de la Puente y Comp._______________
cía .._____
cares por homicidio deD. Máximo Jerez; se lia dispuesto con vocal-en tres números de la Gaceta oficial á D. José el Isleño conocido por Media Luna, para que den tro de quinto dia después ’del último anuncio, comparezca en el juzgado á declarar. Guanabacoa Mayo 8 de 1879.—Francisco \V. Armengol.	C O 14
El Sr. Jurzdeprimerainstancia(leidistrito deMon-serrate por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Andrés Vidal Hermidas, natural de la Corufia, soltero, dependiente de 19 años, para que en el término de tercero dia se presente enel juzgado á un acto de justicia eu causa crimiual.—Habana Mayo 9 de 1879.—Miguel Valera.
O O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este partdo judicial poraute mí ha dispuesto en cansa contra D. Ra^ mon Cejas por lesión inferida á D. José Quintana, que en virtud de ignorarse el paradero de D, Joaquín Diaz, y vecino que se dice ser de este distrito y curador del expresado D. Ramón Cejas; se le convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezca en la escribanía del actuario para una notificación que le concierne. Y para su publicación como esta dispuesto expido la presente en Jaruco á 3 de Mayo de 1879. Rafael Aguiar.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, de esta ciudad ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Fe derico Ruiz Zorrilla, vecino quefué del café Cosmopolita y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de tercero dia después déla publicación da ia presente, comparezca en esté juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 1? de 1879.—Miguel Valero.	C O 12
En la pieza segunda del concurso voluntario de D. Claudio Herrero y Salvines que cursa en este juzgado y por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez <le primera instancia se cite á todos los acreedores de dicho juicio, para que el dia 28 Je Mayo próximo entrante á las Joco comparezcan en el juzgado á celebrar la junta general de acreedores dispuesta para ese dia con objeto de tratar del eximen y reconocimiento de créditos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta ofi-eial libro la presente, en Cárdenas á 24 de Abril de 1879. Por D. Pablo L. Ochoa, L. Ramón José Rodríguez.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distritode Monserrate deestaciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números déla Gaceta oficial se convoqueá D. Antonio Guillen, vecino que se dice ser de la calle de Agna-cate entre O-Reilly y Obispo y cuyas tientes generales se ignoran, para que dentro de tercero dia, después del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 8 de Mayo de 1879.—Miguel Valera.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en causa que por ante mí cursa contra D. Manuel Tomé, por sospechas de hurto de un caballo ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Ramos, D. Santiago Montesino y D. Antonio Troiz, vecinos que eran el primero de la calle de Estevez, el segundo de Universidad 32 y el último de Monte 70, para que se presenten en este ju/gado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo sietede 1S79. L. J. Ramón Portocarrero.	0 0 9
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Rosendo Diaz por estafadle varias reses de los Sres. Bernabeu y Pueyo que por t res números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqué á la parda Concepción Luis, vecina que se dice ser de la Habana, para que dentro de nueve dias comparezca en el juzgado para un acto de justicia. Y para sn pu blicacion como está dispuesto expido la presente en Jaruco Abril 21 de 1879.—Rafael Aguiar.
C O 12
El Sr, Juez ue primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, se ha servido disponer por ante mí en los criminales por lesiones á Mr. Maiquel Ponts, se convoque por este medio á Mrs. Lines y Williams fogoneros que se dicen ser del vapor americano Niágara para que en el termino de quinto dia se presenten en efie juzgado, sito en ia calzada de Galiano número 102, á evacuar un acto di- justicia en dichos autos. Habana v Mayo 6 de 1879. Bernar.iino Suarez.
C O 12
FJ Sr. Juez, de primera instancia de esta ciudad por ante mf ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y couvoque á D? Monserrate Chacón ó á los que sean sus herederos para que en el término de quince dias después del último anuncio comparezcan á deducir los derechos deque se crean asistidos á una imposición de ochocientos setenta y cinco pesos en oro que aparece en un sitio ubicado en él partido de San Antonio de los Baños que fué de D. Cristóbal Nu-fiez y éste loenagenó en mil setecientos noventa y ocho ante D. Gabriel Ramírez; en el concepto dequ« si en el dicho término no comparecieren se mandará chancelar la parte proporcional ó sean trescientos cincuenta pesos que corresponden á una caballería de tierra parte del sitio referido.—Y para su cumplimiento libróla presente. —Bejucal Abril 24 de 1879.—Gaspar Barona C 13
Eu ia demanda de mayor cuantía establecida por el Caballero Síndico del Ilústre Ayuutamien.o de esta ciudad contra la sucesión de D. Antonio María de la Torre sobre libertad de los esclavos Tomás Norberto y J«cobo, devolución do cantidades y abono de jornales, se lia servido disponer el Sr. Ju<z de primera instan ia de esta referida que por medio de la Gaceta oficial se citev emplace á D. José Bafael González Abreu que compone parte de dicha sucesión y cuyo paradero se ignora para que dentro del término de treinta dias demues dé la última publicación comparezca á contestar dicha de-manda bajo apercibim'ento de seguírsele con los estra-oos del juzgado en su rebeldía.para que se cumpla lo dispuesto libro la presente.—Remedios 2 de Mavo de 1879, José Jiménez.	C O Í1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE MAYO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Ha-hana núm. 78; a del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47, la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de buarez núm. 3; la del sexto, calle de
M»ír„sr-3?«;y U"“u“°' —*• * i-»“» *>
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia Z paternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Sra. D. Francisca Martínez de Tres PaLcios Sra D'1
lT^ulÍ°g de Batanero y Excmo. Sr. Conde dé han JiiStébíiQ de Canongo.
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 29 Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se baila do venta de esta Imprenta.
únicamente en el Despacho
CATALOGO
de las oirás que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel Bellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadoras chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 29 Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para la« Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 18G3
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos do propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordeuanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Ideales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli grosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla (le Cuba,
Idem para las idem de Socorre».
PROGRAMAS
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Oaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se hallado venta en el Despacho de esta Impronta.
Idej ele propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
EL ORIENTE.
Obrapía 49 entre Habana y Compostela,
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta. Cerrada númtro 9.
grafía to de 2.
Historia General y de Geo Historia de España para el Institu-
de Geografía é é
p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878 Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se hulla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
asunte U hPUe\T 10 ,tn«°	enlo, S del
asunto. Habana Mayo seis de mil ochocient««	61
?u^.-PedroMuao*SVúlve«!a.-C™SSo"?sV
L. J. Ramon Portocarrero. Y para su publicación m,™ la presente. Habana Mayo seis de miiP ochocientos° tenta y nueve.—-L. Ramon Portocarrero.	R 10
AVISO.
Con esta fecha, y por anto el Notaio público de esta Ciudad, D. Manuel Caminero he revocado todos loa poderes que teniaconferidos á «y irios» en la Ciudad do la Habana, dejándoles á todos en su buena opinión y ruma por haber desempeñado fielmente su cometido Lo que hago público para general conocí miento a los efectos oportunos.
Mirátnt'*80 de °Cba 7 AbrU 21 de 1879,~~ Ma9in
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
So encuentra de venta en el despacito do esta Impronta.
COLECCION-DE LEYES
PROVINCIRL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene-ral, hasta la fecha, se halla de venta en el doppaoho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones Je la r.quezs, y formación de tuna estadística adminis'-trativa.
Se halla do venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniento-JRey núm. 2
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo fie 1878 por la Dirección General de Hacienda, con lúas adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha, be halla de venta en el Despacho de esLa Imprenta.
DR. JOSH I*. YEITIA,
Q.UIROPEDISTA.
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana,
Por acuerdo de la Directiva, se cita á los Srep, accionistas de esta Empresa para la segunda sesión do la Junta general ordinaria quo ha do verificarse el martes 20 del corriente á las 12 de la mañana, en la oasa calle de Mercaderes número 36. En ese acto se presentará ol informe de la Comisión de cuentas; adviniéndose que la Junta se llevará á oabo cualquiera que sea el LÚmero de socios que concurra, según lo dispuesto en el artículo 38 del Reglamento.
Habana Mayo 5 de 1879.—Carlos Navarrete y Bomay, Secretario.
Habiéndose declarado por el Sr. Juez deprimerà instancia del distrito do la Catedral, á consecuencia de la testamentaría concursada de D, Pedro Montalvo y Romero, quo las diez acciones do esta Compañía marcadas eon los númoros 3,085 á 3,094, é inscritas en los libros de ella, á nombre del difur,-to D, Eusebio Roncoro, pertenecen hoy á los menores hijos de dicho D. Pedro Montalvo y Romero, nombrados D. Eusebio, D. Pedro, D. José y D. Juan Francisco M ontalvo y Cárdenas, como herederos de la viuda, propiedad en los bienes dejudos por D. Ensebio Romero; y dispuesto al mismo tiempo que por extravío de los originales, so expidan nuevos títulos á favor do los íeferidos menores, y sean aquellos entregados á su curador ad-bona D. José Sabater, so anunoia por este medio al público que, si alguna persona se considera con derecho á dichas aooionos, ocurra á manifestarlo á esta Secretaría en el concepto deque, trascurridos nueve dias después dol último anuncio sin presentarse oposición, se procedeiá á extenderel duplicado en la forma mandada.
Habana Mayo 5do 1879,—El Secretarlo, Cárlos Navarrete y Roma y.
Compañía del ferro carril entre Cien fuegos y Villaclara.
Secretaría.
Para dar lectura al informe do glosa de las cuentas correspondientes al año eoonómico vencido en 31 de Octubre último, so convooa á los Sres. accionistas á junta general que habrá de celebrarse á las doce del dia 21 del corriente mes, en la casa calle de San Ignacio núm. 35.
Habana Mayo 3 de 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
1-8. g.
Luz TO.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Sania Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SOCXUBADBS IT EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Servicio de cargas para Vuelta-arriba por la cost v del Sur, en despachos directos en
COMBINACION CON LOS VAPORES DE LOS
Sres. Menendez y Qll.
La Junta Directiva de esta Cempañia, deseosa de prestar á ios cargadores las mayores ventajas posibles, ha resuelto quo desde primero do Mayo próximo y hasta nuevo aviso, la remisión do cargas desde Viílauueva pata los pueitos do la costa del Sur por Yuolta-Arriba, se haga en conocimientos directos en combinación con la Empresa do Vapores de los Sres. Menendez y compañía, habiendo convenido con ésta en hacer el rebajo de cincuenta por ciento en los fletes; cuyo rebajo se hará extensivo á los remitentes por la otra ú otras empresas que sigan e! itinerario de aquella, tan luego modifiquen eu tarifa al igual de la citada Empresa.
Los despachos y abono de los fletes de las cargas se harán en Jo sucesivo en Villanutva, tanto el que corresponde á la Compañía de Caminos de hierro de la Habana como á la de Vapores.
Habana 25 de Abril de 1879,—El Administrador General, Francisco Paradela y C.
Servicios de viajeros entre la Habana y Batabanó
Desdo el 15 del actual los trenes ordinarios, de viajeros ontre la Habana y Batabanó so sujetarán á los siguientes itinerarios.
De Batabanó saldrá todos los dias á las 7 y 10 minutos de la mañana conduciendo los viajeros de aquella estación y los quo se dirijan á la Habana procedentes de Vuelta-Abajo los dius que llega vapor: llegará á San Felipe á las 7 y 48 minutos, en cuya estación se trasbordarán los viajeros con sus equipajes al tren de Maganzas que enera en Villannova á las 9 y 16 minutos.
De la Habana saldián los viajeros por el tren de las 2 y 40 minutos de la tarde trasbordándose en San Felipe al tren que allí espera para conducirlos á Batabanó.
Quedan suprimidos los trenes extraordinarios para el servicio especial de los viajeros de la Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Les trenes directos entre la Habana y Batabanó continúsn sin altoracion en sus actuales itinerarios.
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Administrador genera!, Francisco Paradela y G.
Administración general.
Terminada la contrata de suministro de leña para el soivic o de esta Compañía durante'un año, se hace público á fin de que Jos que quieran baoer proposiciones por.el todo ó paito de la que so necesita acudan á enterarse á la Secretaria de la Administración, altos de Villanueva, los dias hábiles de doco a cuatro do la tarde, dondo tendrán de manifiesto el pliego do tondicioues hasta la víspera del dia on quo haya de verificarse la subasta, que será el 15 de Mayo próximo á las doco de ia mañana.
Las proposiciones se presentarán precisamente en pliego cerra io, y el precio quo se fija como máximo para cada cuerda de leña de yana es el do $ 5-60 oro; no admitiéndose las quo so presenten despúes de abierta la subasta el dia y hora expresados ni aceptándose las que se hagan á prec’o mayor qué el que se indica.
Habana 29 do Abril de 1879.—Francisco Paradela y G.
Secretaría,
El Sr. D. Mateo G. Alvarez, como apoderado del Sr. D. Francisco Duran y Cuervo, residente en Madrid, ha manifestado haberse extraviado los títulos de dos acciones que el último Sr. representa, en esta Empresa con los números 5,373 y 5,374 y ha solicitado se le expida un duplicado de aquellos. —Da conformidad con lo acordado para tales casos por la junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por quince dias la solicitud del Sr. Alvarez, advirtiéndose quo si durante eso término nadie se presentare á oponerse se accederá á lo quo en olla so pretende.
Habana 21 de Abril de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente de esta Compañía y en cumplimiento de lo acordado por la última junta general extraordinaria de accionistas, so convoca á estos señores para nueva junta general extraordinaria que se efectuará el 19 del corriente á las 12 del dia en la estación de Villa-nueva, en cuyo acto la Comisión nombrada eu dicha última junta general deberá dar cuenta de su encargo referente á la transacción entre los sucesores del Excmo. Sr. D. Juan Poey, los de los concesionarios do los ramales de Güines á Matanzas y do Sabana de Robles á Madruga y esta Compañía.
Habafia 3 de Mayo do 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
La Junta Directiva en su sosion celebrada el dia de hov, ha acordado la distribución fiel dividendo número 24 de 6 p. g eu oro, por cuenta de las utilidades dol presente afio; y se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que desde el dia 20 del mes de Mayo próximo ocurran á percibir las cuotas quo respectivamente les correspondan, do las 11 do la mañana á las 2 do la tarde, á la Contaduría de la Empresa, calle do San Ignacio número 35.
Habana y Abril 30 de 1879.—El Secretario; Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
rUHRTO DB DA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 10.
De Santander, Coruña y Puerto Rico en 19 dias vapor esp. Santander, cap. Cimiano, tons. 1387, con frutos á M. Calvo y comp.; patajeros 303.
---Cayo Hueso en 1 dia gol. amer. A M. Haines, cap.
Bocker, tons. 85, con ganado á Suarez.
---N. York en 17 dias berg. amer. Americus, capitán
Hooper, tons. 396, con efectos á Mac Reliar.
SALIDAS.
Para Sagua vapor ing. Ariet, cap. Tremery.
----Alvarado vapor esp. Aurora, cap. Abril.
----Barcelona berg. esp. Enriqueta, cap. Alcina.
——Tabasco barca esp. Terita, cap. Arimon.
----Barcelona berg. e3p. Antonieta, cap. Gonzalez.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Hoy Domingo 11 de Mayo gran representación de la especial comedia de mágia en cuatro actos
LA LEYENDA DEL DIABLO.
Empezará á las 8.
TEATRO DE ALBISU.
Magnífica función para el domingo 11 de Mayo de 1879. Beneficio de despedida de la primera actriz
DOÑA SALVADORA CAYRON DE VALERO.
Programa.
1?—Una escogida sinfonía.
—Se pondrá en escena por segunda y última vez el aplaudido drama en tres actos, original de D. José Eehegaray, titulado
¡ALGUNAS VECES AQUI!
3?—La preciosa comedia en un acto, nueva en esta capital, titulada
AFINADOR Y MARTIR.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 28 de la temporada para el domingo 11 de Mayo de 1879.
Programa.
A las 8.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada, POR UN INGLES.
A las 9. Primer acto de la preciosa zarzuela en dos actos, cuyo título es
LOS MADRILES.
A los 10.—Acto segundo de la misma.
A las 11. La aplaudida zarzuela en un acto,
PERIQUITO ENTRE ELLAS.
Baile al final del 1?, 2? y 4? acto.
Función extraordinaria á beneficio de las Sras. Marra Pleitado y Antonia Real y el primer bailarín D. Miguel Andrés, para el lúnes 12 de Mayo de 1879.
Programa.
A las 8.—La divertida zarzuela en un aero titulada DON JACINTO.
A las 9.—La preciosa zarzuela en dos actos, titulada
DE MADRID A BIARRITZ.
A las 10.—Segundo aclo de la misma.
A las 11.—Tercer acto de la preciosa zarzuela
EL BARBERILLO DEL AVAPIES.
Baie al final de cada acto.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los días festivos con magníficos trabajos por los esposos Geraldine y Leopoldo, los hermanos Lee, los variados ejercicios de los perros daneses y otras muchas novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía Genera por S. M.