£ caso de no sor habldq Reyes, procederá á cumplir el
Sleseóte en el modo y furnia que ordena el m cíen lo 955 e la ley do Enjuiciamiento Civil, en su Redunda parte: dando euonta. Que usí lo tengo mandado en los autos seguidos por la ¡Sociedad de J. Secada y Compañía contra D. Miguel Reyes en cobro do peíp».—Habana y Noviembre 20 de 1878.—E. Carda Agüero.—Por mandado de su señoría, Berr.ardino Suarez.—Y no habiendo sido habido Reyes para hacerle el requerimientiv dispuesto, pn cumplimiento de lo mandado en providencia de doce de Noviembre Último se pública el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Enero 9 de 1879. Rernardino Suarez.	-A lo

■tmm
EDICTOS.
los tra Garcia
í
D. Federico Calida y Al ella, Juez de primera in-tanciu accidental del distrito déla Catedral do esta Ciudad. Por este mi tercer r dicto y prepon, cito, llamo y emplazo á I). Pablo Pascual Hugiiet natural de Tarragona, vecino ile esta ciudad, soltero hijo de I). José y -D. 1‘ ran-cisca, cocinero y de 28 años, ¡t Un de que e»el término (le nueve dias contndos desde la fecha, 96 presente en este juzgado íl descargarse de l i culpa que le resulta en la causa criminal que so le- 8’guo en este juzgado por nui o de dinero !V I). Andrés Castro, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le. oiré y administraré justicia y en caso contrario f:e le declararé rebelde y contumaz y por >a» lautos lose-irados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones v demás infinites de la causa.—Habana, Enero 9 de 1879.— Galbis.—Bi rnatidino
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del di-trito do Monserrale.
P. r esta mi segunda caria de edicto y nregon, cito, llamo y emplazo á 1). Manuel Rodríguez Basaulos, na-tural ile Galicia, soltero, de 81 años de edad, ht|<> do D. Miguel y de D! Luisa, para que en el término de nueve días se presento en este juzgado á evacuar un acto ae justicia en la causa que se le sieue por vagancia; seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y (lite do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámite» del procedimiento. Hall na 1(1 de Enero de 1879.—Aniceto de 1 abría.—i'or mandado de K ri. Miguel Videra.	h. u
Por es*a ini tercera curta <ie edicto y pregón, , llamo y emplazo á D. Juan Valdés, cuyas generales se ignoran, y de oficio pintor, puraque dentro de nueve dias se presente en el juzgado á evacuar un acto de ju. cía en lacuusa que sé le sigue por hurto deun saco y un pantalón dechavlotde la propiedad de D. Benito Gome/, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y adiiii nistrará justicia y de b> contrario se le declarará rebelde, y contumaz y por hadantes los es irado* del liibunat con los que se entenderán los demás trámites del pío cedimU-nTo.- Habana, Enero 11 .le 1879.-Aiuceto de Palma.—Por mandado de su seli; ría, Miguel Valera.
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi terreia carta de edicto, cito, llamo y em plazo al pardo Tomás Valdés, para que dentro del término de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad a descaí garse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cu rio y seguro do que si así lo hiciere so leona y administrará justicia y de lo contrario se le declarará í e betde y contumaz y por bastantes los estrados del .juzgado
Sara los trámites del procedimiento.—.Habana Ene.io 8 e 1879.—García Ituiz. Por su mandado, Manuel Barreto.
K O 1C
Por osla mi tercera carta do edic*o, cito, llamo y em p'azo á I). Vicente Marrero, puraque dentro del teimino de nuevo dina se presento en la cárcel do esta ciudad descargarse de la culpa que le resulta por hurto do una ■obreenma al Kxcino. Sr. O. Federico Y illacamp», cierlo ■' seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrar justicia y (ie lo contrario se le declarará rebelde y contu mazy por bastantes los estrados del juzgado para miles queoourran. Habana 8 do Uñero de 1879.
Ruiz,—Por su mandado, Manuel Barrete.
E O 10
Per eata mi tercera carta do odicte, cito, llamo emplazo al moreno Domingo Mendiola, para que denlr dol término de 9 dias contados so presento en la cárcel esta capital á descaí g irse de la culpaque le resulta en esusa (píese le sigue por hurto á la morona Facunda Quiros, oiorto y seguro de que si ssí lo hiciere se lo oira y administrará justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juz ;ado para los trámites del procedimiento. Habana 8
e E-ierode 1879. Gaicia Ruiz.---Por su mandado, Ma
nu«l Bárrelo.	E O lf>
D. Felipe Sánchez v Romero, Juez de primera instancia en comisión del distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Gns'uvo Delgado, cuyas generales se ignorar., para que dentro ile nuevo dias después del ultimo anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á desear garse de la culpa que le resulta en la causa (píesele sigue por estaba á D? Rosario Lugonee; cierto y seguro de que de no hacerle se le decía'urá rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que o -urran.—JTnbana Enero do 1879.—Felipe Sánchez y Romero.—Por su mandato, Arturo Galle!ti.	E O 14
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Mirando, natural de Güines y vecino de Ban Antonio de las Vegas, sollero, de 18 años y labrador á fin de que dentro de 9 dias á contar desde la última publicación se presente en este juzgado á evacuar el traslado (pie se le lia conferido de la acusación del Promotor Fiscal lo que verificará por medió del cuiador que elija; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran en la causa (pie se le sigue por rapto de W Luisa Basallo.—Güines y Enero 8 de 1879.— Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 15
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lucas Romero ó sea D. José Manuel Ramos, natural de Palacios, vecino de <'andelaria, soltero, de veinte y cuatro altos y l ibrador, para que dentro de nueve (lias ¡i conüir de la última publicación, se presenten en la Cárcel pública de esta'vdla á descargarse de la culpa (pie le resulta en causa seguida por lioinic'dio del L lo. I>. Vicente Ibi fiez; cierto y seguro de que si asi lo hh i re se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contra rio se le declarará rebelde y contumaz é incursoen las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámips (pie en dicha causa le «on'dernan.—Dado en la villa de Güines ep 1? de Enero de 1879.—Laurel.—Francisco Muñoz.
E O lo
Dr. D. José Manuel de Aizpúrun, Juez de primera instancia del Distrito do Jesús María.
Por osle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Recio cuyas generales se ignoran, para que dentro do nueve dias se presente en la Real cártel á-de-cargarss de la culpa que ie resulta cu la causa que le sigo por homicidio del pardo Creseuejo Miranda; cierto dique si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, v de no, le declararé rebelde, contumaz é inclino en las pena3 de la ley y por basbasíantes los estrados de este juzgado.—Habana Enero 9 de 1819.--José Mauuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Jiiau Audreu.
*	E O 15
Don José María Larrazabal y Alvarcz de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto cito,llamo yem-plazo á D. José Quiñones, natural de Doriga, Provincia de Oviedo, vecino de Regla soltero, dependiente, de quince años hijo de D Ramón y I).1 María Suarez, para que en i1 término de nueve días contados desde e! de 1 • fecha se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia; síguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos de! juzgado y p -r bastantes los estrados del mismo p«r.i las ulteriores notificado nes.—Ouanabacoa Enero diez de 1879 —José María L«-r.' zibal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Ar-meiigol.	E O 17
Por esta mi segunda carta do edicto, alto, llamo y emplazo á D. Agustín Soto natural de la Habana, vecino de GuanabaeoH, soltero, labrador de veinte yseis años, htjoile 1). José y D.1 Mana de la Paz Valdés, para pie en el término d - 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á cumplir la pena que !e ha sido impuesta per la Exorna. Audiencia seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-ump* é incursoen la» penas de la ley. Guanabaeoa Enero 9 de 1878.—José María Lar-razana!.—Por mandado de su señoría. Francisco \V. Ar-mentrol.	•	E O 15
Dr D. José Manuel de AUpúriift, Juez de primera instancia del distrito de JesusMsria en esta Capital etc. En virtud del presente, se convocan lieitadores para el remate que ha (le efectuarse el dia 24 de los corrientes en 1h sala de audiencia dpi juzgado, silo en la callo del Obispo núni. 7á á las ocho (le la mañana, de doscientos Imcoyes de azúcar centrifuga existentes en el ingenio anta Filomena Jt favor de! mejor postor, presen! ánde se las ofertas en pliego cerrado, y admitiéndose pujas du-■ante diez minutos entre las que resulten iguale.-; determinándose con separación el precio del fruto y del casco y entregándose los bocoyes al rematador en esta duda 1, Matanzas 6 Cárdenas á su elección; pero teniéndose en cuenta estu circunstancia al fijarse el precio.—También soifinatirán el mismo dia y hora en dicho juzgado las mieles de Id propia linca, do primera elaboración, calilladas en mil á mil doscientos bocoyes de ciento setenta y cinco á ciento ochenta galones poco mas é menos, recibiéndolas el remata or en el paradero de Medina, remitiendo á su costa lósenseos necesarios para su envase, siendo también de su cargo los tictes y suplir los bocoyes vacíos que se necesiten para los azúcares que pro-luzca el ingenio, abonando los fletes de éstos, por cuenta del precio do las mieles, hasta poner los azúcares en esta ciudad é en el punto que designo el Adminlstradoi udicial, liquidándose la negociación después de entregadas las mieles y abonándose de contado el saldo que resulte ul queaparezea alcanzado, siendo además de cargo del rematador los fletes de los efectos do refacción del ngenio, desde esta ciudad basta Cárdenas, designando al Administrador judicial la nave en que se embarquen. Se aceptará como mejor proposiclou la del que ofrezca mas precio por las mieles y facilite los envases para el azúcar á menos costo; y si hubiere oferta á precio fijo se acepta) á la del que la hiciere al preciocorrlente de plaza el diaú'tlmo de cada mes.—El rematador de la» mieles adelantará cinco mil pesos oro sin interés: pero la omisión de este requisito no será obstleulo para que deje de cerrarse el remate en favor del que llene los otros; prefiriéndose sin embargo á cualquiera otra proposición la que llenare éste —Que asi lo be dispuesto en el incidente al concurso de D. Agustín Encinozo de Abren é hijos promovido para el remate de frutos.— Habana Enero 13 le 1879.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. S. Eugenio Ponton.	R 17
Por auto proveído del Sr. .Tuez de primara instancia en los del intestado de D. Julián Sonsay por ante mí ha dispuesto que el dia treinta y uno «leí corriente tenga efecto el remate de los esclavos José de lesus cri lio, de cincuenta y cuatro años de edad, coartado en trescientos cincuenta pesos y el de la negrita Juana en trescientos treinta y seis pesos oro. también coartada, criolla y de quince años de i dad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expillo la preente en Bejucal á 10 de Enero de 1879.—Angel CLrbi-I lo.	R <» 18
El 8r. Juez de primera instancia de fsta villa por ante mí lia dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Segundo Geigo y García contra Di Flora Miranda y D. Fernando Rodríguez en cobro de pesos, que el día diez de Febrero próximo á las once de la mañana, se verifique el remate de una casa sita en la calle de San Antonio número 44, tasada en tres mil ciento cuatro pesos treinta centavos oro.—Y se anuncia por este Orden para la mayor concurrencia de lieitadores.—Ouanabacoa Enero 13 de 1879.—Por D. Luís J. Mariu, Domingo León.
R 17
Por el presente se anuncia al público el remate que lia de celebra’se en el juzgado sito en la calzada de Ga-liano número 102 el dia cinco del entrante n»e» á las doce de sil mañana de tres casas, una de madera y teja y dos de madera v guano, con sus terrenoi, ubicadas en el caserío del Rincón del Calabazar haciendo frente á la calzada que va de dicho caserío á San Antonio de los Baños, retasadas en 4,500 pesos 30 centavos oro. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos promovidos por D Pedro Pulacio contra D. Pedro Giralt en cobro de pesos.— Habana Enero 10 de 1879.—Federico Qalbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.
K 10
l'or el pres ule se convoca á las persouas que quieran hacer proposiciones á un cafetal nombrado «Merengo», ubicado á dos leguas del paradero de los Palos, compuesto de diez y seis y media i aballerías de tierra, tasado en do e mil novecientos cuatro pesos noventa y un centavos oro: y á la cuarta parle del valor del quinto lote (le los terrenos de la hacienda la «Vija», lasado dicho lote en diez y siete mil trescientos sesenta pesos veinte y cinco centavos oro; dicho terreno está ubicado en el partido de San Antonio de las Cabezas cinco leguas del de Madruga: está señalado para la subasta el tila diez de Febrero próximo ñ las doco en el juzgado sito en la calzada do Galerno número ciento dos, advertidos los postores de que la actuación estará de manifiesto en la escribanía del actuario á los efectos correspondientes. Asió lie mandado en la testamentarla de D. Santiago Rc-slé.—Habana Enero 10 de 1S79.—Federico Galbis.—L. Agustin Valerio.	R 10
I). Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno de Administración del concurso de D. José Cadabal y D? Rosa Díaz. Berrio, be señalado para el remate de los segundos doscientos cincuenta bocoyes de azúcar de los que se elaboren en el Ingenio Girafa debiéndose anticipar diez, mil pesos oro por cuenta de los mismos con arreglo á las bie ei propuestas que estarán de manifiesto en ¡a escribani i y cuyo acto deberá tener efecto el dia 21 del corriente á las doce de la mañana j audiencia de este juzgado, sito en la calle ils la Amargura número uno. Y para su inserción en la Gaceta oficial so libra el presente.—Habana 10 de Enero de 1879.—García Ruiz.-Por mandado de S. S. Muuuel Barreto.	R 15
j*. ENTATES.
CONVOCATORIAS.
El Sr Juez de primera instancia del distritodeBelen ha dispuesto llorante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se cite á D. Miguel cuyo apellido se ignora, vecino quefuódc la calle do las Virtudes número 73 para qqe en el término de tercero dia comparezca en este juzgado, sito en la calle de Santr Clara nrtm. 21 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 9.le 1879.—-Juan Hipólito Vergel.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia deldi tritode Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de 1 • Gaceta rficial se citen á D. Santos Suarez Duarte, vecino de la calle de Luz número 13, D? Petra Gallardo, déla de Habana 139, y D. Recaredo L ’zano y Trillo, de la de, Esperanza número 12, para que dentro <ic quinto dia comparezcan en este juzi-ado sito en la calle de Santa Clara número 21 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero 9 de 1879.— Juan Hipólito Vergel.	C O 10
E! Sr. D. Angel Curres Martin, Juez, de primera ‘nstuucia del distrito del Pilar por anle mí bu dispues o que se convoque por ruedio (le la Gaceta oficial al motean José González, hijo de Domingo y de Juana, casado, a bañil, de 40 años de edad y vecino que tué en Enero ile 1877 de la calle de Suarez número 25 así como á tres personas que le conozcan y puedan declarar los bienes que dicho González posen, comparezcan en juzgado calle do Bernaza número 36 á manifestarlo dentro (ie terei ro dia después del último anuncio.—Habana 7 de Enero de 1879.—Mateo G. Almirez.	C O 16
El Sr. D. Angel Curros y Marlin, Juez, de primera instancia del distrito de! Pilar por auto mí lia dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á tres personas que cdnoz.ean y expliquen los bienes que posea el moreno Salvador Palacios y Bergantes, para que dentro de tercero dia comparezcan á manifestarlo en este juzgado calle de Bernaza número 36.—Habana Eneró 7 'de 1870.—Mateo G. Alvati z.	CO 16
El Sr. Jipz, de primera instancia del distrito de la Catedral lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta ofie al ,-e cite de comparendo en este juzgado al billetero D. José Garda Garda, vecino de la calle • lo Ohrapía número 16 nar i un acto de justicia.—Habana Enero 11 de 1879.—Francisco de Castio.
e o 16
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito de Pilar, en estira que por ante mí eran por plagio do los morenos José Salomó y Mana Isaie', lia dispuesto cuesta fecha se coevo jue por tros números cnsecutivos déla Canta oficial á D. Diego Ruiz y á D. (Cristóbal Moy;
Josefa Valdés, en ouurto el de D. Guillermo Fernandez de Castro: en (plinto los de D. I< rancisco Arango y Molina, Pbro. D. Miguel Luna, DI Maria de la Luz Arango, la Colecturía Capellanía del Obispado y la Real Hacienda por varios: en sexlo, el de D. Franciseo de la Sierra por las oontribudones que se expresan en el estillo y que lia satisfecho el referido Sierra: cu sétimo, el escriturario I). Gaspar Carrera, y en octavo lugar el de los acreedores comunes sueldo á libra.—Tercera: figurando en Iré los acreedores hipotecarios DI Teresa y Di Matilde Rosadillo, cada una por cuatrocientos treinta y seis pesos veinte y siete centavos en oro (pie les están asegurados pata entregárselos en los casos de la ley, llegado uno de éstos serán pagadas esas acia e.loras con los liez mil pesos correspondientes á la exhibición que de-beiá hacerse en el afio en que aquella suceda.—Cuarta: satisfechas las cantidades (pie constan del estado con pie ae eneab( zan estas proposiciones, quedará el deudor ibre y quito de toda otra responsabilidad.—Quinta: si dejasó de pagar algunas anualidades á su vencimiento, el acreedor ó acreedores que con ela deban ser pagados, podrán i calamar el todo de lo que entonces se les adeude.—V sexto: se procederá extrajudicialrnente eu obvio de costas á entregar ul deudor los bienes por el depositarlo.— Habana Diciembre 18 de 1878.— uan Francisco Herrera.—V para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Enero 8 de 1S79.—García Ruiz. —Por mandado de su señoría. Manuel Barreto.	C 15
ElSr.Juez.de primera instancia del distrito déla Catedral de esta Ciudad por anleml h i dispuesto que peí tres números do la Gaceta ofh ial se convoque á D Antonio Mesa, cuyo domicilio se ignora, para (pie comparezca en el juzgado, calzada de Gaíiano número 103 y por la escribanía del que suscribe á percibir la suma de dos mil cuatrocientos pesos en oro importa de un pagaré otorgado á su órden por D. Antonio Angulo y Bter, vecino de es tn ciudad por la compra de doce yuntas de bueyes para el ingenio Bagaez, f> á la persona en cuyo poder se encuentre el citado pagaré que venció en 31 de Diciembre último.—Pues así lo lie dispuesto en las diligencias promovidas por el referido I>. Antonio Angulo y Beer consignando la citada cantidad —Habana Enero 3 de de 1879.—Francisco de Castro.	C 15
Dr. D. José Manuel de Ajzpúrua, Juez, de primera instancia del distrito de Je-tis Alaria de esta capital, etc.
l'or el presente se convocan lidiadores para contratar un empréstito de cincuenta mil pesos en oro y cincuenta y cinco mil en bilietes del Banco Español, q.ic lia presupuestado el depositario judicial con las condiciones que están de manifiesto en la escribanía donde pueden instruirse los que quieran hacer proposiciones para cubrir les gastos de los ingenios Amalia, Sociedad,
R tiro y Aoliuri, con garantía de las dos quintas partes de sus frutos, abonándose et interés del doce al quince por ciento, cuj'o acto tendrá efecjo el dia veinte del corriente á las ocho de su mañana en las i bertas del iuz.ga do constituido en la calle del Obispo número 75 Que as: lo tengo mandado en el concuiso necesario del Exciuo. Sr. D. Camilo Feijoo de Sotomayor.—Habana Enero 9 de 1879.—José Alanuel de Aizpúrua.--Por su mandado, Juan Andreu,	C 14
EISr. D. Angel Curros y Martin, Juezde primera instancia del distrito del Pilar por ante mí lia dispuesto e convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Suarez Guzitian, natural de las Alangas, viudo.de 34años de edad, labrador y vecino que filé del C.írmelo, para que r> tnparez.ca en e-ite juzgado, calle de Bernaza número 36 á hacerse cargo de una notificación en la causa que se le siguió por hurto de una ternera asi como á tres personas que conozcan al expresado Suarez Guzinau y puedan expío »r los bienes qne este posea.—Habana 7 de Enero de 1859.—Aíateo G. Alvarez.
C O 15
El Sr. Jue>: de primera instancia del distrito de la Catedral deest.i Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqu n á Vicente L'vale, D. Manuel Gómez, D. Antonio Díaz González, D. J03Ó Morat y Oatalá, D. Emilio Lavale, D. losé Salazar y un tal Vázquez, al gerente de Zaldo y Compañía, D. José Sargatol, D. José Soto y P. Antonio Avala, á fin de que se presenten en el Juzgado á un ac to de justicia en causa crimina!.—Habana Enero 2 de 1879.— Iíernardino Suarez.	C O 18
El Hr. Juezde primera instancia del Distrito de la Catedral de esta Ciudad por anta mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D. Ildefonso Cabrera, D. Francisco Guillermo, al gerente délos Srcs. Zaldo y Compañía, D. Filomeno Aluñoz, D. J. Hernández y D*. Manuel Ovarzabal Fizarán á fin de que se presentí n en (1 Juzgado á un acto de justicia en eausa criminal.—Habana Enero 2 de 1879.—Bernardino Suarez.	O O 18
En las diligencias sobre el cobro de las costas causadas en ámbas instancias, en la causa que se siguió contra D. ' stéban Ferrer y Ferrer por luirlo; lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de fl»1»". "or ""te mí: que, por tres números seguidos de la Gaceta ofle d requiera al citadoJFerrery Ferrer, rara que en ei tenuino de tercero dia comparezca en la Escribanía del actuarlo á satisfacer dichas costas, de cuya ascendencia será Instruido en el aeto de la notificación. —Y para sn cumplimiento libro la presente en la Habana á 10 de Jínero do 1859.—Juan Hipó ito Vlcil.
C O 18
El Sr. D. Angel Currros Ahirtln, Juez, de primera instancia del distrito del Pilar, porante mí lia dispuesto se eonv.oque ñor Ja Gaceta oficial á D. José Jjorenzo y Iió-pez y I). Nicolás Coutoy Ameneiro naturales ib Galicia, solteros, el primero de treinta años y vecino de la calle de .Jesús Peregrino número 72 y el segundo de 38 años, y vecino de la calilo de la Soledad entre la del Pocito y Ji sus Peregrino; y á tres personas que conozcan ft los expresados Lorenzo y Couto y puedan manifestar los bienes que posean estos, para que comparezcan en este juzgo, calle de Bernaza número 36, dentro de tercero dia después del último anuncio, á declararlo.—Hanana 7 de Enero de 187«.—Ahiteo G. Al varez.	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, lia dispuesto porante mí que en 3 números seguidos de la Gaceta oficial se cite á DI Manuela Buerta, veeiua que se dice ser de la ( alie del Aguacato número 142, para que dentro d tercero dia cea. par t zea en este juzgado á evacuar un aeto de justteia en causa criminal.—Hanana Enero 10 de 1879.—Juan Hipólito Vergel.
O o 15
A consecuencia de la causa seguida contra D. José Vilaboy y Fernandez por hurto de dinero á D. Pedro Canales hn dispuesto por ante mí el Sr. Jaez de primera instancia do Jesus Alaria en providencia de siete del (pie cursa se convoque por tres mitin ros consecutivos de la Gaceta oficial al citado I). José Vilaboy y Fernandez á liu de que ee presente dentro del quinto dia en la escri-.■uiiía del infrascrito para ser requerido por las cóslas en que ha sido condenado en dicha causa. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Habana Enero 9 de 1879.—Juan Andreu.	C O 14
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar h i dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á tres personas (pie conozcan y puedan explicar los bienes que posea D. Juan Labora y Boa para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á manifestarlo en el juzgado calle de Bernaza número 36.—Habana Enero 7 deis 9.—Mateo G. Alvarez.	O O 14
A consecuencia déla causa formada contra D. Pedro Hernández Ogristini por robo, ira dispuesto el Sr. Juez le primera instancia se convoque por medio do la Oace
--------- ------------------- i ii ti -fl'ÉÉfc i
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 15 DE ENERO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va cuna y se dan consultas á euunfo* las soliciten, en estar casas, situadas la del primer distrito,
calle de la Ha
baña núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la de! tercer distrito, calle del Aguila 47; la de] cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez. núm. 23; y la del sétimo, ealzada de Jesús de! Monte núm. 376.
Junta de Gobierno ile la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes, Excma. Sra. D‘ Concepción O’farrill de Santos Guzman, Si Luisa O’farrill de Cárdenas y Sr, D. Felipe
Sia D“ Alaria Perez.
ALMDA imiÜA DE SIENA Y GOMEZ,
Por disposición del Sr. Jefe Económico dela Prc-vin-’ia y á co secuencia del expediente de apremio seguido en cobro del diez por ciento por las casas_Fernan-dina números 10 y 12 se rematará elviémes 17 del corriente á las 12 del dia en el mismo luggr un Iota de muebles tasado en $171 p sos.*
Compañía del Ferro-carril entre Ciekfuego y Villaclara.
Secretaría
Impresa ya l¡i memoria correspondiente al año vencido en 31 de Octubre último, l"s señóles accionistas podrán ocurrir por el ejemplar que les corresponde de 11 á 2 de la tarde á la Contaduría de la Empresa, San Ignacio número 35, ó á la Secretaría de mi cargo, Villegas número 116.
Habana y Enero 9 de 1879.—Marcial Calvet.
-El Reglamento do la Compañía en su artícu'o 23, ostub'ece que el dia 15 do Enero do onda uño so celebro junta general con cualquiera que sea ti número do socios que concurra; y lo recuordo á los Sros. Accionistas para que á las doce del exprésalo dia d si año próximo entrante, ee sirvan asistir á a oasa callo do San Ignacio núm. 35, donde habrá
le celebrarse ol acto.
Habana Diciombro 13 do Marcial Calvet.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del Pi ar y á consecuencia del intestado de D. Luis Ora y Bravo, Alférez del batallón Cazadores de Nuevilas se rematará el viernes 17 del corriente á las 12 del dia en esta venduta al mejor postor una maleta conteniendo ropa de uso.
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
dol Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por ol Gobierno General en 5 de junio de 1878. So halla de venta en el despacho de, esta Imprenta.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Institu to de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.-Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
coa los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, so h illa de venta en el despache de esta Itn renta á 83 el ejemplar.
CorrpaUia de al mace «es de Regla y Banco del Comercio
Cumpliendo con lo dispuesto en el articulo 18 del Reglamento, se cita á los señores accionistas para la primera sesión de la junta general ordinaria que lia de verificar e el lunes 20 del corriente á las doce del dia en la asa del Banco, calle de Alercudues número 36. En ella se presentará el balance de 31 de Dieii mbre de 1878, el informe sobre las operaciones del mismo año, se procederá á acordar el dividendo que debe repartirse y ai nombramiento de la Comisión de exámen de Cuentas; adviniéndose que'segun el artículo 5? del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de los socios concurrentes.
Habana 9 de Enero de 1879.—Ei Director, .TosC A. Fesser.
KEGLAMEXTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Goliicrno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
DECRETO OE 18 OE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de uria estadística adminis trativa.
Se halla ds venta en el Despacho de e ta Itn prentu, Toniente-Iiey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE .DA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 do Mayo de 1878 poi la Diroccion General de Hacienda, con las adicionep que lo han alterado y mollificado desdo nquolia focha Se halla de venta en el Despacho do esta Impronta
HILARIO CISNEROS,
ABOGADO,
CALLE DE LA HABANA NUM. 73
ta oficial ilD. Gerónimo Alonso, á fin de que se presnte en este juzgado a prestar declaración en la misma—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Enero 2 de 1379.—Gaspar Barona.	O O 13
El Sr. Ju°z de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí hadispuesto que por esto orden y en tres números se convoque á todas las personas que tengan conocimiento le! homicidio de! moreno Marcelino ocurrido en la noche del dos del corrii nte en la casa de D. Tomás Francisco Aguiar, situada en el pueblo etc Mu-riauao calzada Real número 121 y robo deprendas dn (lidia casn, para que á lo mayor brevedad comparezca en este juzgado, calle de la Habana número 43 á manifestar quienes sean sus aulo es.—Habana 3 de Enero de 1 79. José Nicolás Ortega.	O o H
Ei Sr Juez de primera instancia del distrito del Pilar en causa que por ante mí cursa contra I). José Cano y Angulo y D? Luisa Hernández por hurto, ha dispues o
........____________i,,,,,,, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á
cuyas generales y vecindario se ignoran, pala que dentro ¡ citada Di Luisa Hr rnandez, vecina de la calle de Han de tercero dia comparezcan en ene juzgado á evacuar un j Miguel entre las de Hospital y Espada para qtie comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 7 de 1879.—Mateo G. Alvarez.
eto de justicia.—Habana Enero 9 de 1879.—Alejandro Nufiez.	O O 1-5
El Hr. Juez de primera instancia del distrito del la Caiedral por ante mí lia dispuesto (pie por 1res números de la Gaceta oficial se cite para qne á la mayor breveda l comparezca en e*te juzgado á D Fernando LlansQ.— Haba 111 Diciembre 21 de 1878.—Francisco do Castro.
C O 15
El Sr. Juez óe primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa contra D. Gustavo Delgado por estafa á DÎ Rosario Lugom-s, vecina pie e-a en Diciembre último de la calle do la Edrellaj
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de" est 1 ciudad, á consecuencia de diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa omura D. José Gabriel Godov Villagarcia, fallecido en el hospital Civil de esta Capital en 21 de Agosto último, se convoca á las personas que le hayan conocido y puedan declarar acerca de si ha de'ado bienes de fortuna con que liagar 1 .s costas de la rt ferida causa seguida por robo á D. Rafael Ramos: 5 fin deque se presenten en el juzgado á manifestarlo en obsequio de la administración de
TESTAMENTARIA DE 0. BARTOLOME MITJANS.
De conformidad con lo estipulado en el convenio ce lebrado en 4 de Awsto do 1877, se cita á los señores acreedores de los bienes de la testamentaría de D. Bartolomé Mitjans y itivas, parí la junta que hade verifi car. e en el escritorio de los citados bienes, t ficios 78 altos, el lunes 13 del actual á la una (le la tarde.
Habana 4 de Enero de 1879.— José Domingo Fernán dez de Castró
CALENDARIOSDBLUJO PARA 1879 Real privilegio. II. E. REINEN, Sucesor de l!. MAY y O
OBBAPIA fP II, ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se lia recibido un completo y variado surtido de mas c'cgante en cubiertas de n tea-, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
número 2, ha dispuesto que por tres números consecuti- i justicia.—Y pura su publicación en tres números de la
, ■	--ngn - .... - -	i	..«»i», a .—i.-j-j —'-----------*----Já Ha
vos de la Gaceta oficial se convoque á dicha Señora, para j Gaceta oficia' de esta ciudad libro la presente en que dentro de quinto dia después del último »nuncio, ' baña eu 7 de Enero de 1879.—Alejandro Nufiez. comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justi-	...	C O
D. Fe.lerico Galbis y Abella, Juez de paz del distrito de la Catedral y de (limera instancia del mismo ¡uterino.
llago saber: que por auto dictado en esta fecha en los ejecutivos que la sociedad de Arronie y Carreras sigue conlra D. Juan de PeOalver sobre pisos, lie acordado ejecutar nuevamente en público subasta el remate de c íarenla y s<-is lotes de ter e ios que pertenecen al (jeou-11 lo que forman parle de las manzanas en que se repartió 11 quinta denominada El Retiro alias Garcini, cuya medí la, situación y linderos constan de) avalúo practicado y obra eli dichos autos retasado» todos eu treinta y nueve mí) seisci -utos treinta v siete pesor catorce c tiitav s en oro; cuyo rem ite se celebrará el (1 a siete de Febrero próximo entrante á las once de su inafi limen el juzgado, s‘to calle de Galiana número 102; debiendo adveitlr que n> so admitirán posturas que no cubran ios dos tercios del avalúo,—Habana Enero 11 de 1879.—Federico Gal-bis —For mandadodeS.S, Bernardiuotíuarcz
It 17
eia en la referida causa.— Habana Enero 9 de 1879.—Arturo Galletti.	O O 15
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guada upe de esta Capital etc.
Por el presente y á consecuencia del concurso de D. Juan Francisco Herrera, he dispuesto que por medio de tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se pu-hiiqui n las proposiciones de convenio hechas por el deudor en la junta general (le acreedores celebrada en diez y odio de Diciembre último y que fueron aceptada unánimemente, por todos los acreedores que concurrieron, para que dentro del término de veinte días comparezcan á impugnar la decisión de dicha junta general por los no concurrentes; en concepto de que pasado dicho término sin verificarlo se mandará llevar á efecío lo convenido-y di has proposiciones son las siguientes:—Primer': sé pagarán cada año diez mil pesos oro para la amortización de las deudas, debiendo hacer la primera exhibición al año después de aprobado este convenio.—Segunda: con esos diez mil pesor se pagar ! en primer lugar el crédito de D. Guillermo H. líos, en segundo los cuatro de trabajo personal que se determinan en el estudo que encabeza estas proposiciones: eu tercero el de Da María
13
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento decjecutoria de. la causa que se siguió 4 I). José Díaz Borges por lesiones á D. Manuel Salazar, recita á éste como perjudicado para que se presente á ser instruido y determinar los gastos de curación de que debe ser indemnizado con arreglo ¡í lo resuelto en • lidia causa, determinando^ bienes del procesado para el obro de ello» y los cincuenta pesos de la indemnización acordada á su favor.—Y para su publicación en trer números do la Gaceta oficial de esta Ciudad libro la presento en la Habana en 2 de Knero de 1878.—AlejandrojNu-ñez.	C O 72
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar en providencia de esta fecha, se ha servido disponer por ante mí, que por tres números de la Gaoeta oficial se convoque á los morenos Manuel Diaz y Quinlin Luis y Etel-vina Isabel, vecinos que eran del solar calzada de Cristina letra E. L. y M. pertenecientes al barrio do Atarás, | ara que dentro de tercero diase presenten en eljuzgado á evr-cuar nn acto de justicia.—Habana Enero 4 de 1879.—Ale-ejandro Nuñez	0 0 11
( 1LENDARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba
Para el año de 1879, con privilegio exclusiva.
H. E. Heinen, imprenta, librería y efactos de os critorio, Obrapia núm. II.—Agente on Santiago de Cuba, D. Juan Feroz Dubrull.
CALENDARIOS
«leí Obispado de In Habana.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo. Yéndose en la imprenta, libreriu y eteet03 do escri torio de II. E. Heinen, Obrapia núm. 11. — Agente en Matanzas,'Sánchez y Comp., R ola 31, “Pri mera do Pupel.”
SOCIHDAXIES V XEftKFRXSSAS.
Caja de Ahorros, Descuentos Habana.
y Depósitos de la
1878.-El Socrelario,
Compañía Española del alumbrado degas. Secretaría.
Se6uplicaá los Sres. que á continuación se expresan ó á ios que legítimamente los representen, se sirvan concurrir á esta Secretaría para enterarles de un asunto que les interesa.
Sres. que se citan.
D. Alonso Alvarez do la Campa.
» Florentino Diaz Ruiz.
» Joaquin García Angarica.
» Adelaida Murant do Feroz.
» José Mora.
» José A. Nodarso.
» Néstor Nadarse,
» Justo Nodure&-» José Julián do Osma.
» Franqisoo de Pau'a Osma.
» Antonio Pero* Villegas.
Huras de despacho, da 12 á 4 de la tarde. Habana 2D de Diciembre de 1878.— Mantel Sal-
gado.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA,
Dia 13.
De Cádiz y Cuba en 99 dias barca esp. J. Morales, cap. Dalliot, tons. 179, con frutos al Capitán.
Dia 14
-Santhonias, Puerto-Rico y escalas en 11 dias vapor esp. Ma’sella, cap. Ventura, tons. 6.1, con efecks á R. de Herrera.
-—N. York - n 6 dias vapor ainer. Santiago de Cuba, cap. Reed, tons. 1607, con efectos a Lawton hermano: pasajeros 2.
SALIDAS.
Para Liverpool vapor esp. Eduardo, cap. Echevarria.
---Matanzas gol. inner Alzena, cap. Coffin.
—Sav.mali barca esp. Barbu Azul, cap. Riera.
——N. York barca amer. Sagadahoc, cap. Westburg. ---Matanzas gol. amer. Grace Bradley, cap. Vesper.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA, bajo la dirección del primer ador del teatro español DON JOSE VALERO.
Magnifica función para el miércoles 15 de Eniro de 1879. 24 de abono.—turno 1? y 2? del extraordinario.
Programa•
Primero.—Sinfonía.
Seaundo.—El lindísimo proverbio en 3 actos, original de D. Eusebio Blasco, titulada
EL MIEDO GUARDA LA VIÑA,
Tercero y último.—El lindísimo juguete oómico en nn acto original de U. Francisco Botella, titulado
AMAR SIN DEJARSE AMAR.
Empezará á las ocho.
Nota.—A la mayor brevedad se pondrán en escena las obras siguientes:—«Sullivan,» »La Pimienta» y «La Abadía de Castro;» y para el beneficio de José Valero el interesante drama en que tanto se distingue,
LA CARCAJADA.
El cual tendráJugará principios de la próxima semana.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
Función 37? de abono.—Turno 1?—Para el miércoles 15 de Enero de 1879.
8e pondrá en escena el melodrama en un prólogo y dos actos, del maestro Donizetti, titulado
LUCRECIA BORGIA.
Empezará á las ocho.
Nota.—ensayan la* óperas «Favorita». << * frión na. y «Aida»
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función 171 de la
t mpr-rada para el Enero de 1879.
miércoles 15 de
Programa.
A las 7J.—La muy aplaudida zarzuela en un acto
ENTRE WASHINGTON Y EL I.OUVRE.
A las 8j.—Primer a to d la zarzueta en dos, tiiulada
El. DIAMANTE NEGRO.
A las 9j.—Acto 2? de la misma.
A las 1ÓJ.—pasillo cómico en un acto, titulado
A DIEZ REALES CON DOS SOPAS.
Baile al final del t? y 4? actos.
Nota.—Se activan los ensayos de la zarzuela UNA SEMANA EN MADRTD, que se pondrá en escena por primera vez en la presente semana.
La Junta Directiva en sesión do hoy, ha acordado convocar á junta general para el dia 30 del que cursa á las seis de ta tarde en el edificio dolo Institución, con objeto do someter A su aprobación el reparto de un dividendo de las ntilidados obtenidas en el semestre cumplido en 31 do Diciembre último: someter igualmente A eu aprohac’on el 11a-1 anee y cuántas generales de fin de aña y nombrar Sroe. Consiliarios, conforme a! Reglamento.
Lo que se anuucia á los Síes. Accionistas á hn do que ie sirvan concurrir al acto.
Habana Enero 14 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
CIRCO METROPOLITANO
Gran Compañía ecuestre, gimnástica y da variedades, cor.traf a 'a en los Estados Unidospoi los Sros Orrin y Comp?
Función todas las noch9s y dos los Domingos y dias festivos.
Frecuentes cambios do programa.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por «ÿ. M