in
«o^ues parii <|no «h'íjti’o «leí (Ormino do 0 dias so presente ■ en 1« Real cúmel «le esta ««bulad ¡X deseareaive de la eu'-pa tjue le resulta en lacattsft (|Uese le sigile por litirto de | dineroy prendusft O. Julián de Arza y Btrcena,cierto y seguro ‘deque si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolaratá rebelde v contumaz y por bastantes tés estrados del juzgado para los trámites ulteriores «leí pro edimienlo.—Habana Knernll de 1870. Martiuezv Ayala. Por mandado deVn señoría, Gal» iel de Salinas.—Y para su publica ion inrtres nOnteros «le la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra.—Gabriel de Satinas.	K O 13
l’or este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cárlos Piar; cuyas sem ral es se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la circe! de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por robo; cierto y segurodo que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia v de lo contrano se ione-ciarará rebelde y contumaz, ineursoen las penas di? la ley y por bastante ios estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana, trece de Enero de 1879.—RnlzConejo. Por mandado de su señoría, Joaquín I,amia.	E O líi
Por el presente, bago saber: que lian sido declaiados en estado de concurso necesario los bienes de 1>. Manuel Peras»; y en su consecuencia cito, llamo y convoco á los ncreedores del mismo pr.ra que en el término de veinte dias se presenten con los títulos iuslilkutivqs desús créditos.—Pues asi lo tengo mandado en 1« pisan de Administración do dicho concurso.—Habana Enero 18 do 1870. Martínez Ayala-—Per mandado de 8 8. José Nicolás de Orteg i.	E O 18
P.ir este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
I)	. Luis Diaz, de veinte y cinco á treinta años de edad, de estatur i ngular, «olor ttigueño, delgado y lampifio, para que dentro del término de nueve dias contados de.--de esta fecha se presente en la Keal Cárcel «leesta ciudad A descargarse de'la culpa que lo resulta en la causa que se le signe por Imi to de un caballo á I). José González Bello; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los «strados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Eneioll de 1879. Martínez Ayala.—Por mandado de su sefiorla, Gabriel deSalinas. Y parasu pubtica-clon por tres n ti meros de la Gaceta oficial libro la presente lecha la misma.—Ghriel de HalinnV E O 18
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Es! orí no, natural de ésta, de 28 «ño» de edad, de estatura baja, para que dentro de nueve dias después de! último anuncio se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la euusaque se lesiguc por hurto á I>. Pedro Zamora; cieit > v seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos seentienda en los trámitrs (pie ocurran.— Habana Enero 18 de 1879.—García Ruiz. Por su mandato, A rturo Galletti.	E O 18
D. Eduardo Garda Agüero Juez de primera instancia' interino del Distrito de la Catedral.
For este mi primer edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á I). Ramón Suarez, cuyas generales se Igno-an, ft fin de (pie en el término de nueve dias contados desde la fecha, se pretonteen la Cárcel de esta ciudad á A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que seslgueeu este,juzgado por luirlo de un sombrero A D. Celestino Atvurez, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y cojitumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 11 de Enero de 1879.--García Alie.o.—Bernardino Suarez.
E O 7
J)	. Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia
accidental del distrito déla Catedral de esta Cittdud. Por este mi tercer rdieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Pascual-Huguet natural <ie Tarragona, vecino de esta ciudad, soltero hito de D. José y Di Francisca, cocinero y de 2Jafios, á fin de que en el térininodc nueve días contados desde la fecha, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta «nía causa criminal que se le sigue en este juzgado por hurto de diner» á D. Andrés Castro, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y on caso contrario se le dec'arará rebelde y contumaz y por basían tes los estrados del juzgado con quien se entenderán la« notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana, Enero 0 de 1878.—Galbis.—Btrnandjno Suarez
E O 17
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera íqstan-cla del distrito de Monserrate.
Por esta mi V carta de edicto y pregón, cito, llamo y «tupiar.» á D. Antonio Campos, es olta (iel presidio Departamental de esta Plaza, para que en el término de nueve «fias se presente en el juzgado á un acto de justicia en la causa que se ie sigue por iutide idad eu la custodia de prvsoa; seguro de que si así lo hiciere be le oirá y administrará justicia y de nose le declarará rebelde y contumaz y por bus ant s los estrados de) juzgado con quien se entenderá el ulterior trAum*(jei procedimiento. -Habana Enero 12 de 1679.—Aniceto «te l'almu. —Por mandado de su señoría, Miguel Vul< ra.	Je O 19
P. r esta mi segunda carta de edicto y nregon, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Basautoo, natural de Galicia, soltero, de 31 afios de edad, hijo de I). Miguel y (le DI Luisa, para que en el término de nueve días se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por vagancia; securo de que si así lo hiciere se k; oii A y administrará justicia y que «te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.— Habitia 10 de Enero de 1879.— Aniceto de Palma.—Por mandado de 8 tí. Miguel Valera.	EO 17
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Valdés,"cuyas geiiciaiesse ignoran, y de oficio pintor, para que dentro de nueve dias se presente eu el juzgado A evacuar un neto de justicia en lu causa que se le sigue por hurto de un suco y un pantalón dechaviotde la propiedad de D. Benito Gómez; «ierto y segum de que si así lo hiciere sa lo oirá y administrará justicia y do lo'contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes ¡os estrados del Tribunal con los que se entenderán los demás trámites del procedimiento.-Habana, Enero 11 de 1879.—Aniceto de Palma —Por mandado «le su señoría, Miguel Valera.
E O 17
Don Lúeas García Rulz, Juez de primera iiistuncia «M distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este tercer e licto y pregón, cito, llamo y em-
£lazo á D. Justo Martin, que ftté vecino do la calle de la lealtad, para «pie dentro del término «le 9 «lias A contar desde la publicación de este edicto se prest oteen la Real Cárcel A descargarse de la culpa «pie le resulta eu la causa «pie contra él instruyo por estafa; cierto y seguro «le que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y cu so contrario será'declarado rebelde y contumaz, incurso en les penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los derats trámites que en la expresad» causa ocurran. Habana Enero J3 de 18 9. García Rulz. Por mandado de sil señoría, Rafael del Pino.
En 19
Por este mi segundo edicto y pfegon, cito, Hamo y emplazo á D. Santiago Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que dentro «le nueve «lias después del últi-rito anuncio, se presente en la Real A cárcel descargarse de la cuica que le resulta en la cansa que s«> le sítate por lesiones: e erto y securo que si ast lo hiciere se 1« oirá y administrará jusillay de lo contrario se le «leda rará rebebió y contumaz y por bástanle los estrados del •juzgado para que coi. ell'os se enlieinla en los trámites que ocurran.—Habana Enero 1 i de 1679.—García Ruiz. Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 18
Por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á 0. Peno Valdés y Valdé«, natural de esta ciudad, casado, hijo «le D. Nicolás y D? Carlota, abogado, «le 57 años de eda 1 y vecino de Colon, y accidentalmente eu diez y sois de Agosto último de- la calle «le la E -uc-11a número'SO en esta Capital pac que dentro de nueve dias, después de la publicación del pieseut", comparezca en la Real cárcol de esta Ciudad, A «les argarse «le la culpa que le resulta cu la causa que contra ét instruyo'por calumnia cierto y seguro de que si a»i lo hace so le oirá y administrará jus’tiom y caso contrario se le declarará re belde y contumaz, incurso eu las penas de la ley y por lias*untes I03 estrados <1«1 juzgado para loa trámites que en la cansa ocurran. —Habana Enero 11 de 1879.—García Ruiz.—Por mandato de sustñoría, Rafael de! Pino.
E O 18
Don José Maria Lnrrazabal y Alvarez de Toledo, Juez «le primera instancia de esta villa.
Por «'sta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Esquivel, natural de San José de fas Lajas, vecino de R.gla, soltero, labrador, de 30 afios é hijo de D. Juan y D! Josefa Hernández,-para que en el término de nueve «lias contados desde la fecha se presenté en la Cárcel pública can «dijeto de que cumpla la pena «pie le lia sido impuesta po«- la Exi-aia. Audien cia; seguro «le que si »sí lohleiero se le administrará u.-ciu y «te lo contrario se le declarará rebelde A los llamamientos del hizguifo.— Guanabáco* Enero 13 de 1S79. José Maria Laríizabsl.—Por mandado de mi señoría Francisco W. Armengo).	KO b ’
Por esta mi primer» carta de edicto cito.llamo y cm plazo A D. José Quiñones, natural de Dórica, Provincia de Oviedo, vecino de Regla soltero, dependiente, «i,o quince años hijo de i). Ramón y Di Maria Suarez, para «jue en «1 término de nueve dias eontaiios desde e! «fe la fecha se nresente en el juzgado A evacuar un acto de justicia; seguro de qu’ si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «te lo contrario se le declarará rebelde y oohturmz A los llamamientos «lei juzgado y par bastara tes 1« a ‘estrados del mismo Jtmu las ulb «¡ores nn|ifie:i»i<> ni».— OuannbBCúa Enero diez «le 1879 —José María ¿n-irszabal.—Por mandado desuseñoría, Francisco W. Ar-mengol.,	K O 17
por esta mi seganda carta do edicto, cito, llamo y emplazo A D. Agustín Soto r,> lurai do la Habana, vecino d r Guanabne«»», soltero, labrador de veinte y seis años, hijo «le D. José y I)í Mar a «le la Kaz Valdés, para que en el término d 9 «.lias ¡contados denle la fecha se presente en la cárcel pública A etimidir i jama que ie hn sido impuesta p< r la Exenta. Audiencia seguro de que 81 asf |0 hiciere se le admllílstrnrá justicia v «le lo contrarió se le declarará r bebie y o»'inris/, é ineursoen laspenas de la ley. Guanahaeoa Pinero 9 de 1978.—José Marín Rar-razahal.—Por mandado de su señoría, Francisco \V. Armen gol.	E O 15
&SHVEATB8.
Don Reearedo Ruiz Conein v Custodio Juez, «le primera instancia del distrito de Beleti de esta Capital, l’or el presente edicto hago saber oue á consecuencia del incidente »1 concurso de D. Joeé María y do D. An tonio Máximo Mora formado para trillar «ie la administración y conservación do tu*¿bienes, se lia señalado el dia treinta y uno del corriente a las «loco «l«d mismo y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Sonta Fiara núm. 21, para que tonga efecto el remato de las nn les quo se elaboren eu la presento zafra en «d ingenio Australia,“ bajo las bases y condicione* siguientes.— Prime re.—has mieh's serán de 2? eocinaeion y en bocoyes «ie ciento setenta y cinco á ciento ochenta galones.—Segunda.—El rematador deberá remitir oportunamente y por su cuenta los bocoyes necesarios para el envase do las mi»«mis.—Tercera. Dichas mieles seentn'garán al rematador sobre el muelle del paradero do Tórnente.—Y cuarta. El precio ;erá pagadero en oro, liquidiíndoso cada
mes y abonándose td importe de las «que durante el mis mo baya recibido. Y á fin de quo el que quiera rematarlas ocurra á ia Escribanía del actuario á instruiiso y al Juzgado el «lia y hora designado. Habana Enero Ut do
1879__Ruiz Conejo.—Por mandado de S. 9., Juan Hipo
¡ito Vergel.	.	* ®	,
El Sr. Juez de primera instancia «iel Distrito del Mon-serrate lia dispuesto por ante mí á consecuencia «le los au los seguidos por I). José Marcial Gorzalez y Manresa, contra IX Cárlos Navarreto Velazquez, como padre de las menores D? Julia y I)? Maria de Jesús, en cobro de ocho mil pesos en oro, se saquen á pública subasta por término de veinte dias la casa calle de la Somantaría núm. o, retasada en dos mil novecientos noventa y cuatro pesos diez y ocho y medio centavos en oro, y el solar de la calle «leí Morro núm. 56, retasarla en tres mil cient^ cua renta y tres pesos tres y medio centavos orov babiémlose señalado pava el remate el dia diez y sieto del mes próximo entrante y hora de las doce en el Juzgado, sito calzada de la Reina núm. 46, adviniéndose que no so admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación. Y pata su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Enero catorce de mil ochocientos setenta y nueve.—Miguel Videro.
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por Di Monserrate Ponco de León contra S. Pe-lavo y Torres en cobro de paso3, he señalado etolia. iO de Febrero próximo entrante á las doce da la mañana y au-«liencia de este Juzgado, sito en la palle de la Amargura número uno, para que tenga efecto el romate de una ca sa de alto v bajo situada en la propia calle «ie la Amargura núm. 10, que ha sido valorizada en treinta y dos mil «Hez pesos ochenta y «los centavos, para la que no so admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de eitasuma. Y para general conocimiento é inserción en la Gaceta oficial se libra el presente. Habana Enero 14 de mil ochocientos setenta y nueve.—García Ruiz.—-Por mandado de tí. S., Manuel Bárrelo.	R
Por el presente hago público que en el incidente A la testamentaria «le D. Bartolomé Mitians, promovido por el Dr. D. Antonio Vázquez Queipo contra los herederos de aquel en cobro ejecutivo de pesos y á petición de la parte actora, be dispuesto se proceda á la subasta de las cinco clisas embargadas para el pago d«1 crédito reclamado, las cuales son: lu número 42 de ia calle de Tenerife, avaluada pericialmente en Ut cantidad de ocho mil trescientos treinta y un pesos dos centavos en oro: la número 44 de la misma calle en ocho mil setecientos sesenta y nueve pesos 89 centavos oro: la número 39de la calle «ie las Figuras en veinte y dos mii trescientos cuatro pesos veinte y cuatro centavos oro: ¡a número 21 de la misma calle en quince mil doscientas cinco pesos nueve centavos oro. y la que se halla en la calle de la Condesa esquina A Manrique en cincuenta y cuatro mii seiscientos doce pesos cincuenta y tres centovos oro; dando todas un total de ciento nueve mil doscientos veinte y «los pesos sesenta y ocho centavos oro, y cuyo acto ten"
«irá lugar en la sala de audiencia de este juzgado cabe de la Amargura número uno, á la.» doce de la mañana del «lia itoce de Febrero próximo entrante; teniéndose entendido que se oirán posturas por c «da una de dichas fincas ó por el conjunto.—Habana 14 de Enero de 1879.
—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente en la misma fecha. — Rafael del Pino.	R 18
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se publique por tres números de la Gaceta oficial que el dia 30 del actual A las doce en el Juzgado se ha de celebrar la subasta «le los bienes quedados al fallecimiento de Juana de Dios ¡Solano, consistentes en una casa de manipostería y tejas, isituada en la calle de Jesús Peregrino número once; el negro José del Rosario, como «ie veinte años, cíe oficio tabaquero, y los muebles «le ia difunta; todo lo que se ha tasado en cuatro mil doscientos setenta y dos pesos uu centavo oro; á fin de que ei que quiera hacer postura
oourra at lugar citado el dia y- liar» «liohoo, en concepto
de que loa'icitadores pueden ocurrir á la esetibanía «iel «pie suscribe >X tomar las noticias convenientes.» Y para que tenga « Iacto libro ésta.—Habana Enero 7 de 1679.—
L. Luis R« iriguez.	R I 18
D. Federic» Galbis y Abella, Juez de paz del distrito de la Catedral y do primera instancia del mismo interino.
Jjñigo saber: que por auto dictado en esta fecha en los ejecutivos «que la sociedad «le Afronto y Carreras sigue contra D. Juan de Pefialver sobre pesos, lio acordado «i¡ecutar nuevamente en pública subasta el remate de cuarenta y seis lotes «lo terrenos que pertenecen al ejecutado que forman parte de las manzanas en que se repartió la quinta deuomi unta El Retiro alias Gareini, cuya medida, situación y linderos constan del avalúo practicado y obra en dichos autos retasados todos en treinta y nueve mil seiscientos treinta y siete pesoi catorce Ceutav s en oro; cuyo remate se celebrará el día siete de Febrero próximo entrante A las once de su mañana on el juzgado, i
aU«> calle de Gal i ano número 102; debiendo advertir que 1 este juzgado A un acto de no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios | Habana Enero 2 de 1879 <l«d avalúo,—Habana Enero 11 «le 1879.—Federico Gaitas.—Por mamlado deS. S. Bernardino Suarez
R 17
< ONVOCATOKI AS.
En la rausa formada para averiguar como tuvo lugar la muerte de dos caballos cargados de unos serones que c< ntenian unos cántalos de leche en el partido de Pepe Antonio »e ha dispuesto convocar en tres números de lu Gaceta oficial á la persona ó personas que se consideren con detecho A los referidos cerones y cánta-ron teniendo los serones las iniciales P y D, para que en el léiminodequinto «lia se presenten al juzgado á «halu cir sus derecho«.—Guanahaeoa Enero 11 de 1879.-Francisco W. A rruengol.	C O ltí
A consecuencia de la causa p.or hurto de roses en el potrero tían José, y Dolores do I). Manuel Caballero bu «lispuesto el tír. Juez «le primera instancia «jue por este medio se inquiera «le la persona «pie »e considere con «!«■-recito a un buey color prie.o, «píese hallaba eu dicho potrero en el mes de Octubre próximo pasado, sise muestra 0 nú parte en dicha causa.—Y para su publicación en tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Enero 7 de 1879.— Antonio de Porto.	O O 19
Eu las diligeniias sobre el cobro de las costas cau* sadas en «tubas instancias en Ja c usa que se siguió contra D. Salvador Currao por lesiones, ha «lispuesto el Sr. Juez «le H instancia del distito de Belén, quepor 3 números seguidos de la Gacela oficial se requiera al referido D. Salvador Currao, para que en el término «le toreero uta comparezca en la escribanía del actuario «i satisfacer dichas costas de cuya ascendencia será instrupio en el acto de la notificación.—Y para-u cumplimiento libro la pr -senté en la Habana A 10 de Eneto Í879.—Juan Hipólito Vergel.	O O 19
El Sr. Juez de primera instancia y por unte mí en la causa seguida de oficio contra el asiático José Nuflez por estafa, ha dispuesto que por este metilo se cite al «le su clase Cárlos Cuyas, á fin «le que dentro de quinto «liase presente en esto juzgado A evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en 'a Gaceta oficial expido la presente en Bejucal á 8 de Enero «le 1879 — Angel Carballo.	E O 19
El Sr. Juez de primera instaucia accidental «le esta villa, ha dispuesto con esla fecha y por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se baga
PARTE ECONOMICA.
CATA 1-000
de (as obras que se layan de wnta en el de upo de esta Imprenta.
;ho
saber al moreno Féiix Cruz, vecino que fué del partido rural de esta villa que la ascendencia de las c«ist ts ocasionadas en la causa «jué se le siguió por vagancia; es de «los-oientos setenta y cinco pisos, para que dentro de diez «lias después dol último anuncio se presente en la escríbanla del que suscribe, cita en la calle de la Amargura á instruirse de dichas tasaciones y A manifestar si está ó i nó conforme con «lias apercibido que si no lo verifica se procederá á la aprobación de las mismas y A lo demás que corresponda.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente.—Guanajuy Enero 13deiS79,—Antonio Perez.	O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esla Capital por unie mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Cau ta oficial y término de tercero «Ha A D. Manuel Fernandez y Alvarez, vecino que se dijo ser de la Plaza Vieja; á fin de «jue dentro de tercero din comparezca en este juzgailo sito calle de la Amargura número uno á evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 11 1879.—Rafael del Pino.
O O 19
A consecuencia del inciifenie á la testamentaria concursada de D. Juan García deCáceres formado sobre calificación y graduación de ios créditos, ha dispuesto el Sr. Dr. D. José Manuel de Aízpilrua, Juez de primera instanci» del distrito de Jesús Maiia que en persona ó por cédula y en tres números consecutivos de la Gacela oficial se citeá todos los acr« odores y herederos jiar.-i el ! fallo que ha de dictarse. Habana Euero 13 de 1879.—Eugenio Pon Um.	O O 19
D. Fe lerLo Galbis y Abella. Juez do Paz del uistr -to de la Catedral, ha dispuesto: «jue por tres números do ; la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro «leí Pino Perez, natural deCauarius, «ie 10 años, soltero, vecino acciden- ! f 1 S. tal «le la calle de Bernaza número diez y ocho, é hijo de D. Francisco y D! Rosalía, para «¡tic oí «lia veinte'y uno del corriente p Jas «ioce en punió desu mañana, comparezcan en este juzgado, calle del Empedrado número quince con el fin «le celebrar el juicio verbal criminal á que fué reducid ala causa que se instruyó por heridas á D? Dolores Prieto, apercibido que «le no comparecer se le celebrará el acto en su rebeldía.—Habana y Enero quince de 1879.—Alber o Chiappi.	(_' O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe de e ta capital por ante mí ha dispuesto se oon-voous p< r tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia A D. Francisco Maña Baez y D. Francisco Alcántara A fin de que dentro del término de tercero dia comparezca en este juzgado sito Amargura número uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Enero 11 de 1879.—Rafael de! Pino.
c;0 18
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Cerro, ha disptteslo porante mí se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á D. Damian Gonzalez, para queá primera audiencia cen;p»r<-z.:a en este juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 43, evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Hanaua Enero 13 de 1879.—Gabriel de Salinas.	0 O 1*1
El Sr. Juez de primera in-tancia del distrito déla Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que
por tren nrtmerra rio- la «aOUta OtlCla» se convoque á D
Matías Pié, D. Manuel Echeverría D. Guillermo Neíl-»on. D. James Stevenson y D. Ramón M ntiol á fin de que se presenten en este juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Euero 2 de 1879.—Bernardino Suarez.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad porante mí ha dispuesto qu» por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D. Miguel de Jesús Ramírez, D. Vicente Lavale D. Francisco Vnzquez D José Sargatal y Compñia, L. Soler y Compañía I). Antonio Diaz, A fin de que se presenten en este juzgado á un acto de juslicia en causa criminal.—llábana Enero 2 de 1879.—Bernardina Suarez. C O 18 El Sr. Juez déprimera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoquen á D. Santiago K. Amor, D. Santiago Al orcal, D. Francisco Guillermí > los Sres. Maekellar Liilling y Compañía y fb Manuel Oyar/ábrd Elizarán, para que.se presenten en I justlcli encausa criminal.--Bernardino Suarez.
G O 65
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do la Ca- j ledra 1 de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres
Estudios literarios, por D. Antonio Cánovas «.leí Castillo.
Indice general de la moderna legislación «le Hacienda.
Memoria sobro el reinado de D* Isubel Ib
Las cuatro Navidades | poesías].
Geografía de la Isla 1?, 2“ y 3? parte, por D. Estébau Pichaido.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista, novela cubana.
Reforma do la constitución dol año 1845 eriGrada en el 47.
Compendio y Epitome de la Gramática Castellana, por buis Felipe de Orlears.
Ili'seña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca'tilla rústica».
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobro milicias en forma de folie o.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Se enos.
Idem de los Arquitecto* Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Idem para los interprétesele Real llacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Idem de Higiene pública.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Reales disposici nos para organizar la carrera a.¡mini&trai¡va de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli-
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. v Enseñanza, aprobados por el Gcd bierno General en 26 de Abril de 1878.—-Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene, ral, hasta la fecha, se halla de volita en el despacho de esta Im, reata á $3 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta úuioampnto en el Despacho de esta Impronta.
HILARIO CISNEROS,
ABOGADO,
CALLE DE LA HABANA NUM. 73.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Caja dr Ahorros,
Descuentos
Habana.
y Depósitos de la
Idem para la Inspección de los Ferro-car-
fin «le quo tenga efi>cto la celebración del convenio «jue propondrá en aquel acto el deudor; otiel concepto de «jue en caso de no tener «-ficto el convenio se procederá á ia elección de Síndicos; y con el apercibimiento de que tendrá efecto «licita junta" con el número de acieedcrcs que ‘■oneurran.— Que así lo fenuo mandado en el concurso •leí citr.tlo Mentre.—Habana Enero diez de 1879.—Federico Galbis.—Por mandudo de S. S. Francisco«)»! Castro.
E 18
Dr D. José Manuel de Aizpúrttn, Juez de primera instancia del distrito «le Jesús Maria en esta Capital etc. En virtud del presente, se convocan lidiadores para el remate «pie lia de efectuarse el dia 24 de los corrientes j on la safa «te audiencia del juzgado, cito en ia calle del j Obispo núm. 75 á las ocho de Ja mañana, de doscientos . , l«ocoyes de azúcar centrífuga existentes en el ingenio 1 ! p Santa Filomena A favor del mejor postor, presentándose las ofertas en pliego cerrado, y admitiéndose pujas durante diez minutos entre bis que resulten iguales; determinándose con separación el precio «leí fruto y del casco v entregándose los bocoyes al rematador en esta dudad, Matanzas ó Cárdenas «i su elección; pero teniéndose en cuenta esta circunstancia al fijarse el precio.—También se rematirán el mismo «Ha y hora en dicho juzgado las .mieles«le la propia finca, «le primera elaboración, cal«-culadas eu mil A mil d»s«>ieutos bocoyes de ciento seteu-i ta y cinco á ciento «»■henea galones poco mas ó menos recibiéndolas el r- mata or en el paradero «le Medina, remitiendo á su cosr.a lo« cascos necesarios para su envase, siendo también de su cargo los fletes y suplir los bocoyes vacíos que se necesiten para los azúcares que produzca el iiigei io, abonando los fletes «te éstos, por cuenta del precio de las mieles, basta poner los azúcares < n esla cimiad ó en el punto «jue designe el Adminietradoi jndi< ial, liquidándose ia negociación después de entregada s las mieles y abonándose de contado el saldo que » esiL'te al quo aparezca alcanzado, siendo además de cargo tl»el rematador los flebs «le los efectos de refacción del ingsaio, desde esta ciudad basta Cárdenas, designando al A.'Iministrador judicial la nave en que se embarquen. Se .'«aceptará cctuo mejor proposición Ja del que ofrezca lúas precio por las mieles y facilítelos envases para el azúc: irá menos costo; y si hubiere oferta á precio fijo se ai'epitarál t «leí <|ue la hiciere al preciocoriiente «le plaza ol «iii i último de cada mes.—El rematador de las mieles adelantará cinco mil poso3 oro sin interés: pero la omisión de este requisito no será obst .culo para que deje de ce rrarse el remate eu favor del que llene los otros; pre-firiGmlose sin embargo A cualquiera otra proposición la qua llenare éste —Que asi lo lie dispuesto en el incidente»? concurso de D. Agustín Encino*«« de Abren é hijos peor novillo para el remate «le frutos.—Habana Enero 13 «ie 1S79.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S.'Si. Eugenio Ponton.	R 17
Por auto proveído del Sr. Juez de prim'iu imtancia en jos.del intestado de I). Julián Sonsa y poraule mí ha disp uesto que el dia treinta y uno del corriente tenga «■feetto el remate de los esclavos José de lesus cri« lio, «le cin«r»tanta y cuatro ¡«ños de edad, coartado en trescientos ciactteota pesos y el de la negrita Juana en trescientos treinta y seis pesos oro, también coartada, criol a y «I» quiiwte afios «le < dad.—Yparaati publicación en la Gaceta olicjal por tres números consecutivos expido la presenta en Bejucal A 10 de Euero de 1879.—Angel Caballo.	II <» 1S
El Sf- Juez de primera instancia de «sta villa por unto mí ha dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Segundo Geigo y García contra D? Flora Miranda y 1). 'Femando Rodríguez en cobro «ie pesos, que el dia'diez ■»le Febrero próximo A las once de la mañana, se verifique el remate de una casa sita en lu calle de San Antonio número 44, tasada en tres mii ciento cuatro pesos treinta centavos oro --Y se anuncia por este Orden para la mayor concurrencia de lieitailores.-—Guanahaeoa Enero 13 «ie 1879.-«-Por D. Luis J. Marín, Domingo León.
R 17
qsrez.	C 0 18
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de la
Catedral de esta Ciudad, por anle mí ha dispuesto, que
por tres números de lu Gaceta oficial, se convoquen á Vicente Io vale, D. Manuel Gómez, D. Antonio Diaz González, D. José Morety Catalá, D. Emilio Lavale, D. losé Salazar y un lai Vázquez, ni gerente de Zuhlo y Compañía, l). José .-targatoI, D. José Soto y D. Antonio Avala, á fin de «juese presemeli en el Juzgado A un ae to de justicia en causi criminal.—Habana Enero 2 de 1S79.— Bernardino Suarez.	C O 18
El tír. Juez de primera inslancia dei Distrito de la Catto raid«- esta Ciudad por ante mí ha dispuesto, que por lr« s números de la Gaceta oficial se convoquen A D. Ildefonso Cabrera, D. Francisco Guillermo, ai gerente «le los Sres. Z il«io y Compañía, D. Filomeno Muñoz, D. J. Hernández y D. Manuel Ovarzabal Ebzaràn A fin de que se presenten en • ] Juzeado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Euero 2 de 1879.—Bernardino Suarez.	O O 18
Eu las diligencias sobre el cobro de las costas causadas en ámbas instancias, en la causa que se siguió ¡coutraD. 1 stéban Ferrer y Ferrer por 1»urto; lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Beleti, l'Orante mí: «pie, por (res números seguidos de
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Socorros.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los i'residics y Cárceles do la Isla, de Cuba.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de docuo entos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins*ruceion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de a imentos de loa Hospi'a les militares.
Cuadro orgáuico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem dol Cuerfode 1 ’. mirados Bomberos.
Idem de la Universidad Literal1 a.
Idem de las Escuelas de 24 Enseñanza.
Idem para el aprendizaje de Artes y oficios.
Idem de las set ventías [ úblicas,
Idem de la traslación de dom’nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1^ de Ent ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles. ’
Idem pura las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspecciou de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y supe-■dores.
I'(m para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua-1
La Junta Directiva en sesión de hoy, ha acordado convocar á junta general para el dia 30 del que cursa á las seis de la tarde en el edificio déla Institución, Con objeto de someter á stt aprobación el reparto do un dividendo de las utilidados obtenidas e. el semestre cumplido en 31 do Diciembre ultime someter igualmente á su aprobaron el Balance y cuentas generales do fin de afljy nombrar Sres. Consiliarios, confot me al Reglamento.
Lo que so anuncia á los Síes. Accionistas á tin deque se sirvan ooncuniral acto.
Rabana Enero 14 do 1879.—Ei Secrotario, José de'Jos Dolores Ponce.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfueyo y Vülaclara.
Secretaría
Irapr. sa ya la memoria correspondiente al año vencido en 31 de Octubre último, bis scfioies accionistas podrán ocurrir por el ejemplar que les corresponde de 11 A 2 de la tarde á la Contaduría «ie la Empresa, San Ignacio número 35, ó á la Secretaría de mi cargo, Villegas» número 116.
Habana y Euero 9 de 1879.—Marcial Calecí.
Compahia de almacenes de Regla y Banco del Comercio
Cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento, se cita A les señores accionistas para la primera sesión de la junta genetal ordinaria que ha «le verificar e e! lunes 20 del corriente A las doce del dia en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36. En ella se presentará el balance de 31 de Dichmbrede 1878, el informe sobre las operaciones del misino año, se procederá á acordar el dividendo que debe repartirse y al nombramiento de la Comisión de exátnen de Cuentas; adviniéndose que'segun el artículo 5? del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera «»ue sea el número de los socios concurrentes.
Habana 9 de Enero de 1879.—El Director, Jost A. Fcsser.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE EA SABARA
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 16.
De N. York en 5 dias vapor amer. City of N. York, cap. Sherwood, tona. 170(1, con efectos á Zaldo.
---X. Orleans y escalas en l dia vapor amer. Lucy P.
Miller, cap. Golt, tons. 533, con electos á Lawton.
---N. York eu 4 dias vap r amer. Niágara, cap. C «rtis,
tons. 2700, con efectos A Me. Kellar, Luling y cp.
SALIDAS.
Para Santander y Coruña vap. esp. Metidez Nufie’, cap. Herrera.
---Savanah berg. esp Salve Virgen Maria, cap. Anlet.
«--Charleston barca esp. Maria, cap. Abril.
ESPECTACULOS.
iejen, por ante mí: que, por tres números seguidos de a Gaceta oficial requiera ai citado]Ferrer y Ferrer, para I que en ei término de tercero «lia comparezca en la Es-i cribanía del actuario A satisfacer dichas costas, «le cuya | ascendencia será im-trui'Io en el acto «ie la notificación, j —Y para su cumplimiento libro ia presente en la Habana A 10 de Enero de 1879.—Juan Hipó ito Vieil.
C O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE ENERO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de J«!sur María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle «le Suarez núm. 3; ia del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de ia Real Gasa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. Exenta. Sr.t. D* Concepción O’farrdi de’Saotos Guzman, S«a Di Maria Lu sa O’farrill de Cárdenas y Sr. D. Felipe Perez.
AIMEDA PliüLICA DE SIEItlIA VíilMZ,
Por disposición del Sr. Jefe Económico de l i Provincia y Acó seeuencia del expediente de apremio seguido en «-obro del diez por ciento por las casas Fernan-djna números 10 y 12 se rematará el viétnes 17 del corrí' nte á las 12 del dia en el mismo lugar un lote de muebles tasado en $17i p sos.
Por disposición del Sr. Juez de primera Instancia del Pilar y ¡i consecuencia del intestado de D. Luis Ora y Bravo, Alférez del batallón Cazadores de N«levitas se rematará el viérnés 17 del corriente á las 12 del dia en esta venduta al mejor postor una maleta conteniendo I ropa de uso.
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposí- iones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto dei pian de estudios de 1863 Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por cié «to.
I !em para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para ei servicio del Resguardo.
| Idem para los fondos de propios y arbitrios. Idem para los esclavos alquilados al servi ció dom'stico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamenta«ia para la salida y circulación de personas por la isla.
Idem para la formal on délos expedieutes de expropiatieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Idem Municipales.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibuual de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Ley de Ayuntamientos.
Lkm de inquilinato y desahucio.
REGLAHMTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuontra de venta en el despacho do esta pm pronta.
DECRETO DE 18 OE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla de venta on el Despacho de e ta Im-prenta, Teniente-Rey nútn. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE DA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Ilaciouija, con las adiciones que lo han alterado y mollificado desdo aqnolia fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por ei Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de I esta Imprenta.
TEATRO DE LA PAZ.
CONCIERTO DE RAFAEL DIAZ ALBERTINI
que se verificará la noche del viernes 17 de Enero de 1879-con la cooperación de ios artistas de la ópera italiana
Sr/ta. Libia Drog, Sres. Soucesfre y Vanzetti,
el distinguido pianista Sr. D. Cárlos Serrano y la Orquesta dirigida por el Sr. Muzzio.
PROGRAMA.
Primera parle.
1?—Obertura de ««Semiramis.»
2?—Romanza «Un bailo in mascliera.»
3?—Fantasía sobre motivo de «Fausto.»
4?—Alia de «Roberto el Diablo.»
5?—Fantasía de concierto para la mano izquierda sobre tema de «Don Pascuale.»
6?—Souvenir de Bade.
, Segunda parte.
7?—Sinfonía de la ópera «Serrentina.»
8?—Romanza «Murta.»
9?—Fantasía sobre motivo de «Traviata.»
10?—«Romanza di ca niara.»
7 i?—Capricho Iteró co «Ei despertar tlel León.»
12?—Ballaiie «le Polonaise.
KF*Precios ios de la ópera italiana.—A las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función 173 de la t mporada para el viérnes 17 de Enero de 1879.
Programa.
A las 7£.—La muy aplaudida zarzuela en un acto
ENTRE WASHINGTON Y EL LOUVRE.
A las 8J.—Primer a. to d«la zarzuela en dos, tiiulada
EL PROCESO DEL CAN-CAN.
A las 9}.—Acto 2? de la tiiisnia.
A las 19}.—La zarzuela en uu acto, titulada
PARA UNA MODISTA UN SASTRE.
- Baile al final del último acto.
Ñola.—El sábado se pondrá en escena la zarzuela ¡UNA SEMANA EN MADRID!
CIRCO METROPOLITANO
Gran Compañía ecuestre, gimnástica y da vanidades, contrata’a en los Estados UaidosDor los Sres Orrin y Conip?
Función todas las ñochas y dos los Domiugos y dias
fostivos.
Frecuentes cambios de programa.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M