Por esta mi torco»'* ji última carta de edicto y pregón cito llamo y einpHzo i J>. Desiderio Di»«; Vecino dríArro-vn-ftronas, cuyas demáa generales se ignoran para que «n el término do nueve días después del último anuncio se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le. sigue por robo á D, Francisco González Quesuda cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y c implida justicia y de lo contrario se le deolarará rébolde v contumaz y por bastante los estrados del juzgado donde se lo harán las notificaciones que oourrau.— Bejucal Junio 11 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de 8. Sria., Angel Carballo.	E O ÓD
Don Lúea» García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se creau con derecho A la herencia de Di Teresa Franquinajy Arauoil, de estado viuda que era, sin pujos, y domiciliaria V natural de esta ciudad eu la que falleció el dia siete de Octubre del año próximo pasado sin disposición testamentaria, para que dentro de veinté dias. contados desde la publicación de este edicto, comparez can A deducirlo en este juzgado en los autos que sé instruyen sobro dicho ablntestato por la escribanía del infrascrito.—8i asi lo hacen seles udminlstrarA justicia, advirtiendo que se ha personado en el juicio D. José Franqulna y Clark con el carácter de sobrino de la fina <fe.—y para"general conocimiento se libra el presente,— Hibuna Junio 17 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado da S. S. Manuel Barreto,	E O 2
Por este mi primer edicto y pregón, oilo llamo y emplazo á D. Enrique Artola Castellanos, cuyas genernjea se ignoran, para que dentro de nueve dias después del filti-mo anuucio se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cujpa que le resulta en la causp, que se le sigue por estafa á D. Enrique Calabazas cierto y se -guro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Junio 17 de 1879.— —Garoía Ruiz.—Por su mandato, Arturo Galletti. ■
E O 28 :
D. Jos A Afilian, Juez de primera instancia de M atiró y su partido:
Hago saher: Que eu una dematulü,0Jd|n:'ria; presentada por D. José de Calasanz Rin y ValdAs vecinode esta ciudad contra Di Francisca Irene de las Nieves Majó y Sosa en unión de su madre Di Marta Francisca de Jesús de Sosa conocida por Teresa viuda (le D. Francisco Majó y Piug vecinas que al parecer fueron do la Habana y en defecto de esla si aquella fuese menor asistida de quien legítimamente la representare y para todo evento si hubiese fallecido A quienes fuesen sus sucesores, sobre pago do la cantidad de ochocientas pesebib intereses y costos so lia acordado la providencia que sigue:1 —MatarO diezy seis ílé Diciembre de mil ochocientos eetenla y ocho. Por presentada la antecedente deman da y se con flete traslado déla misma A Di Francisca Irene de las Nieves Majó y Sosa en iiniou de su nih Di María Francisca de Jesús de Sosa conocida por 'Ir sa viuda de D. Francisco Majó y Ping veoinns que , fueron según se expresa de la Habana y en defecto de esta ai aquella fuese menor asistida de quien legítimamente le representare y para todo evento conforme se pide si hubiese fallecido, A quiene fuesen sus sucesores citándoles y emplazAndoles para que dentro de nueve dias im-prorogab’es comparezcan A coutestar dicha demanda cu yo emplazamiento por ignorarse él domicilio de dichos demandados se liarA por medio de edictos que se fijaran en los sitios ptlblleos de esto ciudad y en los diarios oficiales de la ciudad de la Habana se ihsertnrá otro y también en la Gaceta de Madrid: paralo cual se expide el correspondiente exhorto al Alcalde Mayór qne eorres-i ponda do la misma, sin perjuiclode practicarse tas diligencias de emplazamiento en cualquier tugaren que fueren habidos n<jtiellos, todo con arreglo ni nrtículoj231 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Proveído y firmado por el Sr. Juéz,'doy íó.—Josó Millnn:—Jcsé Castellar y Borda, Escribano.—En su virtud y en atención A no.ser conocido el domicilio de los^lemnndados nntes expresados doria Francisca Trene de ms Nieyes Atajó y Sosa v de sn madre dofia María Francisca de Jesús de Sosa ó do sus sucesores se expide el prezente edicto por el que so les cita yjemplnza para que dentro de nueve dias jin-prorogables comparezcan A contestar dicha demanda obrando en poder del escribano que refrenda lacópia en papel común de la misma para serles entregada cuando la soliciten, en conformidad al artículo 231 de la ley de Eniuieiamiento Civil, bnjo aperclbimiedlo de lo que Jib-ya lugar si dejan trascurrir dicho plazo sin haber edm-imrecido, cuyo plazo empezará Acorrer desde la inserción de e9te edicto en los diarios oficiales de 11 Habana y Gacefe de Atadrid.—Mataró 15da Diciembre de 1878. José Millan.—Por su mandado, .JosA Castellar y Borda.
E O 25
Don Antonio Gitzman Paluclil, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el piesente edicto se hace saber it I)* Francisca dal Abad por sí y como heredera do D. Bernabé de Varona su hijo y cuyo paradero so Ignora que por Di Encarnación de Varona se ha promovido ante el actuario defensa por pobre para seguir juiolo ordinario contra los mismos y D. Joaquín de Varona en cobro de cuatro mil quinientos pesos que le adeudan y están hipotecados en el potrero nombindo «La Merced» y én dicha articulación se ha dictado el auto que dice así.—Puerto-P’f’rci-de veinte y siete de Febrero de inil ochocientos setenta y nueve.—Traslado á los colitigantes y al Promotor fis-cal por su Órden. — Guzman.—Juan Ronquillo.—Y por último que queda apercibida de que de no presentarse por sí ó por medio de Procurador con poder bastante, se seguirá el juicio en su rebeldía en Jos Estrados fie1 Juzgado donde se lo harán las notificaciones y dehjás trámites que ocurran.—Puerto-Príncipe Junio 10 de 1879.—Antonio Guzman.—Juan Ronquillo.	E 30
D. JosA Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera ihs-' tanda do esta Villa y su distrito judicial ele.
Por el presente se citan, llaman y emplazan á los que se consideren con derecho A la herencia de Di Rosa Ramona Hernández y Derramóla, natural de San Antonio Abad, vecina del partido de Alquíznr, de estado viuda de D. Alanuel Perez de 88 afíos de edad A bija le-jftima de D. Agustin y de Di Paulina Josefa ya difuntos, para que en el término de treinta dins se presenten con lo» documentos justificativos á deducirlo apercibidos de lo que hubiere lugar. San Antonio diez de Junio de 1879—J. Gabriel Rodríguez Perez.—Por mandado de 8. Sría,, Antonio de Porto.—Y pava sn publicación libro el presente.—San Antonio 10 de Junio de 1879.-— J. Gabriel Rodríguez. —Antonio úe Porto. E 1?
Por el presente se citan llaman y emplazan A los quo se consideren con derecho A la herencia UeD. Francisco González Acosta y Di Alaría Antonia Ortega y Rodríguez, vecino de Vereda Nueva, de estado rasado, no constando las demás generales, para que el término de treinta dias se presenten con los documentos justificativos á deducir el que les asista apercibidos de ío que hubiere lugar. —San Antonio 13 de Junio de 1S79.— Rodríguez Perez.—Por mandado de Sría.—Antonio de Porto. —Y para su publicación libróla presente. —San Antonio 13 de Junio de 1879.—José Gabriel Rodríguez Perez.— Antonio de Porto.	C O 29
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Remigio Lanzan, de oficio sastre, cnyasgeuerales se ignoran, para que dentro de 9 nueve dias contados desde la fecha, se presente en este juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la cansa por robo de ropas áD. Ramón Barreiro, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se Je administrará justicia y de To contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio (pie si presente fuere.—San Antonio Junio 18 de 1S79.—J. Gabriel Rodríguez Pérez.— Antonio de Porto.	K O 29
Dan Aniceto Ue Palma y Lujan, Juezdeprmierainstancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
Por e-de mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Sebastian Ilavo natural de Pontevedra, vecino de esta, soltero, de 30 años, para que dentro ele nueve dias se presente A instruirse del traslado conferido en la causa que se le sigue por lesiones, aperclbiddo de que si a*í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y qU" de lo contrarié se le declftrará rebelde y contu-niiz y por bastante los estrados del tribunal con quien se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. Habana Junio 13 de 1879.—Aniceto de Palma.-Por mandado de S. S. Miguel Valera	E O 29
Por el presente edicto que se insertará en el periódico local y en la Gaceta oficial de la Habana se hace sa-ber: que por auto de veinte y nueve del corriente se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Félix Rodríguez y Hernández, mandándose que por el término de treinta dias se convoque á las pen-onas que se consideren con derecho á heredar los bienes de aquel, á fin Ue que se presenten A justificarlo con los documentos cc-rrespondientes; y teniendo por personada en el juicio A D? María Benita de la Caridad Rodríguez y Hernández c ni los que tiene presentados y obran en los autos.— D do en la Ciudad de Fuero-Príncipe A '30 de Alayo de 1879.—Autonio Guzman.—Juan B. do Herrera.
E O 25
Dalí José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta nri segunda carta Uo edicto cito, llamo \ emplazo A D. Lúeas Fernandez alias Liiquitn, hijo deD. Manuel y Di Francisca ValdAs, natural de Casa-Blancal vecino de Begla, de veinte y tres afíos, soltero, labrador]
Íiara que en el término de nueve días contados desde la echa, se presente en la Cárcel de esta villa á desear
Íjarse déla culpa que le resulta en la causa que se e sigue por lesiones graves A los morenos José Alara Afórales y otro; seguro deque si así lo hiciere so le o rft y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz A incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los demás
trámites ulteriores.—Guanabacoa Junio 20 de 1879.____
JosA María Larrazabal.—Por mandado de S. S. ¡Francis-W. Armengol.	E O 27
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A don Luis Castellanos, natural Je Re’ gla, casado, de 26 años, vendedor de pescado, de estatura recular, ojos pardos, pelo castaño y barba poca; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa A descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por lesión A don Ramón Alolina. Seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las peñas de
til Ley y por bastantes los estrados del juzgado jiara las noitllcacionee y demás trámites del proceso. Guanaba-coa 20 de Junio de 1879.—José Alaría. ¡Lariauabah—Por mandado déH.'S., ¡Francisco AV. Armengol.
E O 27
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Alauqel Belart, natural de Barcelona vecinij y dependiente do la platería de don Aurelio Maruri, soltero y como de veintey cinco años de edad, á (in de qué dentro del término do nueve dias contados desde la fecha se presenta en la Cárcel def esta ciudad a descaí gar-rse de K culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas al referido Maruri; cierto y seguro de que haciéndolo pe le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuniáz A ncitrso en las p'nasde lajey. H.bana y Junio 10 de 1879.—García Agüero.—Bei nardino Suarez.
tí O 3
Por este mi segundo edjeto cito, llamo y emplazo A don Ramón Pefeij, natura! de Asturias, corno de veinte y tres años de edad, casi rubio v lampiño, A fin de que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo A D. Ventura Vallhonesta cierto y seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuniáz é incurso en las penas le la ley.—Habana Junio 19 de 1879.—García Agüero. L. Agustín Valerio. ________ ’	,. E O
27
RB3MCATZ3S.
Don Francisco Desiderio Morejon, Secretario Ínterin^ del Juzgado de paz de distrito del Cerro.
Por el presente se hace saler que A consecuencia del juicio verbal promovido por D. José Alaria Baez como apoderado de la sociedad de Tejo y Compañía contra D. Manuel Corral en cobro de pesos, el Sr. Juez Je Paz del distrito del Cerro ha dispuesto se saque A pública su-por término do ocho días un coche, el que ha sido tasado en la suma do cincuenta pesos en billetes del Banéo Es-pañé!, señalando el dia cinco de.1 Ulío cutíante á las do ce de su mañana para oiie tonga lugar dicho acto y adviniéndose queno seaumitiráii posturas que no cutirán los dos tercios de dicha tasación, podiendo el (pie se interese por adquirirlo enterarse de pormenores en l|i Se cretariu de este Juzgado donde se efectuará el remate, Habana Junio 23 de 1879.—Francisco D. Morelon.
R 2>
En los autos ordinarios de mayor cuantía establecidos por I>? Alaría de la O. de la Torre y de 1). Laureano del propio apellido contra D? Sara Jane Geigev en poíno de pesos, se lía-servido el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por afile mi, disponer que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se anuncie al público haberse señalado el dia diez y siete de Julio próximo entrante A las doce de su mañana y á las puertas del juzgado situado en la calle de Versalles número veinte
v siete pava el rematé del ingenio Nueva Felicia (a) Economía ubicado en la jurisdicción de Cárdenas partido de Lftguhillas, Cuartón de Pendegervis, el cual consta de doce y media caballerías de tierra y lia sido valorado con stis fábricas, máquina aperas, útiles y dotación en diez y seis mil cincuenta y un pesos cincuenta centavos en oro y de cuya sumase ha (le rebajar en la subasta el quince por ciento quedando líquido entrece mil seiscientos cuarenta y des pesos ochenta y siete y medio centavos en oto.—Y paril su publicación libró la presente.—Guanabacoa Junio 14 de 1879.—Francisco W. Armengol.	R 1?
E;ú virtud del presente llago saber al público haber señalado en auto de veinte y uno del corriente las doce del dia cinco de A godo próximo para el remate de una nasa de manipostería y tejas situada ei) esta ciudad caile de Óbr.ipía número eiVnto trece, compuesta de 6 metros, cincuenta y cuatro milímetros dé fíente, cinco mdlros sesenta y siete milímetros deferido,' y seis metros absenta y dos'milímetros de frente de finido, tasada en nueve mil seiscientos siete pesos ses<nta y seis centavos oro, Cuyo acto tendrá lijgar’en el Juzgado sito en la c'illede San Ignacio número cincuenta; Lo que se anuncia para que’ el quiera hacér proposiciones ocurra A verificarlo, advirtiéndose quese admitirán prop^icioneS ccn \sl rebaja de un quince por ciento del valor de la casa pdr la tasación expresada. Pues asi lo tengo mandado en los autos testamentarles de los morenos Jnan Lacevda y Oármen Cordero.—Habana Junio 25 de 18'9.—Pedro AL Sepúlveda:—Por mandado de S. Sría., L. J. Ramón Portoenrrero.—Y para su publicación en la Gacela libro lapresetitc cópia.—Habana Junio 25 de 1879.—L. .1. Ramón Portocarrero.	R ]?
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia
del Distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia diez y ocho de Julio próximo venidero á las dos de la tarde para que tenga efecto el remate de las existencias del establecimiento de ropas titulado «El Peñón» sito en la calle Real número sesenta y oclipkfel pueblo de Jovcllanos, tasados en la cantidad de tres mil quinientos treinta y un pesos diez centavos en billetes embargados A 10. ISieoias Méndez a oonfcoiicncla do no juicio de paz acordado entre estoy D. Juan Ortiz y con-tinuado con D. José Porres, y cuyo acto tendrá lugar en este juzgado donde estará de manifiesto el inventario practicado en la inteligencia de que no se admitirán proposiciones que rio cubran por lo menos las dos terceras partes del avalúo.—Habana Junio 21 de 1879,— García Agüero.-Francisco de Cueto.	E IV
Dr. D. Augusto Martínez Ayaln Juez de Taz del Distrito
del Cerro y su jurisdicción é interino de primera instancia del údanlo etc.
Por el presente edicto se anuncia ál público estar.se-fíalado las once de la mañana del dia cuatro de Julio próximo en el Juzgado para el remate de los azúcares de maseabado que en aquella feeha lenga elaborados el ingenio Afán y resto de los que pueda elaborar en la presente zafra y los cuales se entregarán en los Almacenes que poseen los Síes. Vidal y Toraya en. Cárdenas efectuándole el remate bajo las condiciones siguientes.— Primera. Cada postor hará su proposición en pliego cerrado que presentará en el acto del remate adjudicándose el fruto al que mejor la haga.—Segunda. Se pagara precisamente de contado en el auto de recibir la Orden de entrega el aproximad > do cincuenta y cinco arrobes y los envases y la diferencia al tiempo de hacerseel peso (¡ue será sin relleno y con el doce por ieiento de ta'ra á fin de que el que quiera rematarles ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien mas diere. Que así lo tengo dispuesto en el incideuteal concurso de 1). Gabriel Alaría Lanila formado para tratar de la administración de los bienes. —Dado en la Habana á 19 de Junio - de 1879 —Augusto Martínez do Ayata.—L. Luis Rodríguez. - Y parasu pu-
drido libróla presente en Güinés^á Ci de Junio (le 1879.— Francisco Muñoz.	"	El0
En la ejecutoria recaída en causa contra D. José Morera y ltosellq por hurto, lia dispuesto el'Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se convoque á dicho individuo por tres númqrps de la Gacela oficial como á las personas que leoonokeárt bienes.—Habana 13 de Junio de 1879.—Arturo Galletti.
COI?
Eí'S.r. Diez deprimera instancia del distrito de -Diada tupe por aiite mi ha dispuesto que por tres números consecutivos di la Gaceta oficial se convoque á D? Concepción Dopico, vecina que dijo ser de la posada «La Campana» en tres, del corriente, A fin de que comparezca en este juzgado en dia y hora hábil A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio25 de 1879. Rafael dél Pino.	COI?
El Sr. JueZ de primera instancia del Distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaeeta oficial A D, Eduardo Prado, encargado que fué de la fábrica de cigarros «El Comandante Montaner» calle del Empedrado número velme y tres para que dentro de quinto dia conmarezca en este juzgado Reina húmero cuarenta y ocho de siete A nueve de la mañana rara que evacúe un acto de jq-ticia en eausacriminal.—Habana 'Junio 9 de 1879. —Alanuel Domínguez.	y	V 29j
En los aut03 del concurso de D. Gabriel Claudio de Zequeira, ha dispuesto«! Sr, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mf, se convoque A los acreedores de dicho juicio para la ínula que ha de celebrarse en el juzgado, calle de la Habana número 43, el dia ocho del mes próximo Alas ocho de la mañana, con el objeto de que acuerden respecto al arrendamiento qcl ingenio San Felipe de Caobas, la forma que mejor les pla/ca ó cualquier otra cosa en la forma correspondiente; bajo el apercibimiento de que dicha junta se celebrará euálquiera sea el número de los que comparezcan. Y para su pitbliealélón libro la pres' nte.—Habana v Junio 2 > de 1879—losé Nicolás de O lega.	C 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito do Mon serrato de esta ciudad ha dispuesto por ante mi que ee convoque Ales morenos Jmn Aloreno, tabaquero, y Enrique Hernández, carpintero, cuyas demás generales se ignoran para (pie comparezcan en este juzgado oalzada de la Reina númeio oiiaronta y ocho á la práctica de un acto de justicia,—Habana 23 de Junio de. 1879.— Fernando Novell.	C O 29
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante raí lia dispuesto en causa contra D. Francisco Gómez y otros,por robo do dinero A D, Andrés Batváicel que en virtud de ignorarse el actual paradero de D? Josefa Gordillo, esposa de D. Manuel Mesa, se le convoque por tres núrne« r sfons c uivpsde la G:k eta oficial para que dentro de 9 días cao pare ¡fe.a,én este Juzgado A evacuar un acto de justicia'.—Y para s'tf publicación como eslá dispuesto ex pido la presente en Jaruco A 17de Junio do 1879.Rafael Acruiár.	C O 28
• El Sr. Juez de primera instancia del distrito del f'o-rro á virtud de exhorto del de igual clase del Sur <1 M'itnnzas ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficiar al Dr. Lanusa á D. Enrique Batey y á D. José Inf inte vecino que se dicen ser los dos primeros de la calzada de Gallano esquina á Sin Rafael v el último de la calle de Zequeira entre San ^lon quin y Romay para que eomparezoan en este juzgado evacuar un acto de Justicia en causa criminal,-»Habana Junio 23 do 1879.--L- bilis Rodrigue*. C O 29
El Sr. Juez de primera instancia dél distrito de Monserrate Indispuesto por ante mf se convoque por t íos números de la Gaceta oficial al asiático Yama Acos-tn, vecino de la calle Acosta mjmerosesenta y seis, para (pie dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado, calzada de la Reina número 43, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—H»ban-<H8de Junio de 1879. Manuel Domínguez.	G O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de laGaeela oficial se convoque A las personas une se crean enn derecho A lina yeeua de pelo bayo amarilla,'de seis cuartas de alzada, cnbos al pelo sin hierro, como también Alas personas A quienes hs falte una res desde cinco del corriente mes, cuyos objetos le fueron ocupados A D. Manuel Alontesinos y Rivero, para que se presente en el juzgado, á evacuar un acto do justicia.— Habana 13 ele Junio de 1879.—Por D..'Mateo G. Alvares Ledo. .1. Ramón Portocarrero.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrilo de Guadalupe por ante mf ha dispuesto se convoqué por tres números de la Gaceta ofieial se convouue al pardo José Llnnheta, vecino que dijo ser en 19 <]p Mayo último de la calle de la Lealtad ciento cincuenta y tres A fin de
blicacion eu tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Luis Rodríguez. R O 29
«OiVVOCATORIAS.
Por auto dél Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad se dispone se anuncie el con curso de D. Miguel Casaleizy se convoqueá ¡os acreedores'á fin de que se presenten en dicho juicio dentro de veinte dias ci n les títulos justificativos <le sus créditos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Aíatauzaa23 de Junio de 1879.— P. O. de D. Ramón Espinosa, Luis de Zuriarrain Tolosa,
C 3
E Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí lia «fispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Miguel Hernández, para que comparezca en este juzgado en dia y hora hábil ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 25 do 1879.—Rafael del Pino.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo llamado José ALi-ntiel, tabaquero, de estatura alta que vive por la calléele Tenerife para quese pre-ente en el juzgado A evacuarnn acto de justicia.—Habana Junio 21 de 1879.—Por D. Mateo G. Alvarez, Alejandro Nufiez.
~	COI
El Sr. D, Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar por ante mi ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial A la morena Felipa Jiménez, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado calle de San Ignacio} número 50 A evacuar un acto de justicia en asunto criminal.--Habana Junio 27 de 1879.—L. .1. Ramón Portocarrero.	COI
En la ejecutoria recaída en causa contra el moreno Camilo Escobedo, por hurto ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo corno á las personas que le co-nuzean bienes de fortuna.—Habana Junio 13 de 1879.— A"!uro Galletli.	q jo
El Sr. D. Federico Galbis y Abella, Juez de Paz del distrito déla Catedral ha dispuesto: qne por 3 números de la Gaeeta oficial se convoque A D. Vicente CaoCa^ete natural de Galiciavecinode esta, soltero, 17 años, dependiente, vecino que fué de Obrapin, esquina A Bern-za con el fin de que el dia 17 de Julio A las doce de su mañana comparezca en este juzgado Empedrado quince, con el fin de que conteste el acto verbal criminal dispuesto en causa por lesiones A D. Manuel Gulllnor apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana 30 de Junto de 1879.—Alberto Chiappi,	o o 1?
El Sr. D. José María Larrazabal, Juez de primera instancia de esla villa por ante mi ha dispuesto que por aste órden y eu tres números se convoque A D. Enrique Alonso Arechaga, médico forense que fué de la villa de Regla, para que dentro (le teicero dia úespues del último anuncio comparezca en este juzgado para un acto
de
que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto iusticia en cansa criminal.—Habana Juni" 20 de 1879. Rafael del Pinr>.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia (leí Distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa t ontra D Mauricio Miranda Rivero, pni imprudencia temeraria y por auto de esta feeha, ha dispuesto que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial al referido Mi
le conozcan bienes.—Y para que lo dispuesto téhgft au roas exacto cumplimiento expido la presente en la Habana á 18 úe Junio de 1879.—Arturo Galletti.	“
C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate pof ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Guerra Chagiirrua, natural de Madruga, soltero, cigarrero, de diez y ocho años de edad, hi jo de D. Domingo v D? Ramona, y vecino que era dé la calle Ancha del Norte uumero doscientos noventa y cinco para que en el término de quinto dia se presente en esto Juzgado, calzada de la Reina i ümero cuarenta y ocho, áevacuar un arto de ¡ustioia en causa criminal.—Habana Junio 17 de 1879.—Manuel Domínguez.	C <? 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrilo de Monserrate ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gacot» oficial se convoque á D. José Angui, empleado que fué de Hacienda pública para quo én rl térmipo de tercero (lia comparezca en el .Bizcado á evacuaron acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 20 de 1879.—Por Valera.—Fernando Novell.
C O 29
En la ejecutoria recaída en cansa contra el pardo Ensebio Ferrer Litan por hurlo, lia dispuesto el Sr. Juez de Primera instancia del Distrito de Guadalupe que por tres números de la Gaceta se convoque á dicho individuo como ási á las personas que lo conoz.can bienes do fortuna para quo so presenten á declarar lo qne les'conste.—Habana Junio !') do 1879.—Arturo Galletti C O 29.
Por disposición del Sr. D. Federico Cerrada y Martínez, Auditor general de Ejército y do esta Capitanía General, á consecuencia do la causa que se signe contra el Comisario de Guerra D. Salvador García Casas por sospecha do fraudo en la administración de víveres, se llama á D. Enrique Ruiz Moscardó, Ofioial primero que fué de Administración Militar, á fin de que comparezca en la Escribanía de Guerra en dia y hora hábil para de allí pasar al despacho de su ssñoría á evacuar un acto de justicia; Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gnocta oficial libro, la presente.—Habana 11 do Juftio de 1879.—Alejandro Nuñez.	•>	C Oi;¡28
Don Lúeas García Ruiz, Juez de pi i mera 1 nal anda de distrito de Guadalupe.
Por ol presento edicto so convoca á D? Manuela Ri ta RobJejOj'ciiyn residencia so ignora, para quo on el término (id quinto dia comparezca en la Escribanía del actuario tí notificarse de varias providencias recaídas á virtud de carhtqrdon de la Real Sala segunda de .1 ufticia, librada en los qutos seguidos por dicha señora co.ntrá D. Antonio Roblí jo en cobro ejecutivo do pesos.— Habana y Junio 10 do ISTO.^Gnrcia Ruiz.—Por mandado do su señoría, Arluro Gallettr.	E O 2Í1
En el juicio verbal incoado on este Juzgado por D. Pedio Pifian, como gerente de la Sociedad qué gira en esta plaza, bajo la razón de Mnruri y Pifian contra D. Gárlos Tone do zvlba encobro do pesos y á solicitud del actor, lia dispuesto el Sr, Juez de Paz del Distrito del Monserrate que portres l) fin foros de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque al expresado Torre de Alba A fin de qbo comparez.ca en este .1 uzgndo, sito en la calle del Empedrado número 17 el diados del entrante Julio á las doce de su mañana, con el objeto de que tenga lugar el acto verbal señalado para el dia referido.—Y pava su publicación libro ja presente en esta rocha.—Hahqna, Junio 23 de 1879 —Por mandado de S. Sria., Fernando Rodríguez, Secretario.	O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuestoque por fies números deda Gaeeta oficial se convoque á D. Alanuel Cordero, que fué vecino déla calle de Santa Clara número 5 A fin (le que comparezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia en cansa orimuia'.—Habana Junio 18 de 1879.— Francisco de Castro,	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ce-Vvo, lia dispuesto por ante mí se coiívóque por tres números de la Gaceta oficial A I). José Casanova, 'para que comparezca en este juzgado A evacuar tfn acto de justicie ei) causa criminal.—Habana Junio 2t de 1879—Gregorio (lela Maza.	C O 28
El Sr. D. Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral lia dispuesto por ante mí que por trégnú meros (le ta Gaceta oficial se cor. voqne á las personao que puedan dar razón de los bienes que posea el moreno Bruno Hernández —Habana Junio 14 (le 1879.—Franchón de Castro.	C O 28
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito deGua-dnltipe, ha dispuesto que por este órden y en tres núlrie ros se convoque al moreno Juan Diaz Perez, para que comparezca dentro de segundo dia en este juzgaeo Amarirnra número uno, Aprestar una declaración en causa crimina]. Habana Junio 14 de 1879.—Alauel Barreto.	C O 28
El Sr. Juez de primera instanciadel dislritode Monserrate, de esla ciudad, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen ft tres de los vecinos mas inmediatos a la casa número 157 dele, calle de Ban Nicolás, donde residió el pardo Ramón Bri-suela Blanco á fin de que dentro de tercero dia compt -
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CÜBA. j
Mandato reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poií a Dirección General do Hacienda, -con las adicionen que le han alterado y modificado desde aquella feoh»} Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta,
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones do la riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla de venta on el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm.’23.
JOSE BRUZON,
ABOGADO.
Prado 33 de 8 á ío.—Cuba 28 de 11 á 1.
J)K
í-s. g.
JOSE P. TEITIA, Q.UIROPEDISTA.
Luz 70.
A LOS VEGUEROS.
So vende la aoreditada vega conocida por «La* Canas,» situada en ol cuartón de la Lefia, partido do Consolación del Sur; compuosta de siete y cuarto caballerías do tierra, con buona oasa de vivienda y varias casas para tabaco.
Informará, Mercadeies 26,
M. A. Hernández.

de justicia en causa criminal.—Guanabacoa Junio2t de 1879.—Luis J. Marín.	C O 29
El Hr. I). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto se dejen sin efecto los edictos librados en la causa seguida por lesiones A los pardos Eduardo y Margarito, criollos, para la presentación en la Cárcel de esta villa de D. Rafael Rodríguez y Hernández hijo de Miguel y de Paula, uatnral y vecino de Nueva Paz casado, y de treinta y siete años de odad, mayoral que fué del ingenio Dolores.—Y para que tenga electo lo man-
anuncio fe presente en el juzgado justicia eh la referida causa.—Habana Junio 17 de 1879 —Arturo Galletti.	O 29
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad dictada en c¡ruaa de oficio por muerte del asiático Antonio se convoc i'por tres números déla Gaceta oficial A los también asiáticos Manuel Acúy de veinte y nueve años de edad. Lucio Bien, Cftrlos Apon y Fabian Quintero, cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que comparezcan en dicho juzgado para un acto de justicia eu la referida causa.—Bejucal 19 de Junio de 1879.—Angel Carballo.	C 29
El >'r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mf. que se convoque ft D. Francisco Diaz y Diaz, natural de Asturias, soltero de 22 años, dependiente, para que comparezca en este juzgado, calzada de la Beina número 48, Ala práctica de un acto del'isticia.—Habana 23 de Junio do 1879,—Fernando Novell.	C O 29
El Br. Juez de primera instancia .dpi Distrito dé ¡Monserrate en la causa que por antéiVii cursa centra D. Pedro Acedo Hamos por hurto ft Di'Manuel Rodríguez, ha dispuesto que por tres números conseeutivos de la G.ieeta oficial se con voque á dichos individuos para que dentro de quinto diadespues de! úliinioanuncio. comparezcan en el juzgado á primera Audiencia A evacuarun acto de justicia en la referida causa -Habana Junio 11 de 1879.—Femando Novell.	C 30
171 Sr. Juez de primera Instancia de esta ciudad ha dispuesto se convoque ñor tres números consecutivos de la Gpcétn oficial .1 D. Manuel Vaile y Sánchez, natural de Asturias, soltero, rfeperi'Iiente y de diezy seis años de edad paraun acto de justicia en cansa do oficio.—Bejucal Junio 17 de 1879.—Angel Carballo.	C O 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dé Jesús María que por tres números consecutivos de la Gaceta ofic’al se convoque á D. José Fuente Tenreiro. natural de Lugo, soltero, esco-edorde tabacos, de cuarenta y seis años y vecino que fné de Esperanza número setenta v uno, para que dentro de quinto día contado de la fecha se presente en este Juzgado para que evacúe un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 17 de 1879.—Por Poriton.—Juan Añil reu.	C O 29
En virtud de prov dencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaeeta oficial de la Habana á D? Clara García y ¡Rodríguez. natnral de Santii go de las Vegas, hija de D. Florencio y de D? Carlota, soltera, de veinte años de edad, cuyo actual domicilio se ignora, á fin de quese ptesentc en este juzgado para un acto de justicia en pausa criminal de.oficio.—Bejucal Junio 21. de 1879.—Angel Carballo.	C O 29
For disposición del Br. Juez de primera instancia interino del Distrito dei Pilar de esta Ciudad á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejeontoria de la causa que se siguió ni moreno .Tesé Bonifacio Manuel Sobrino, por hurto v vagancia, se llama á este para que se presente en la Escribanía del actuario á satisfacer las costas de la referida causa importantes cuatrocientos diez y nueve pesos veinte y cinco centavos designando bienes de su propiedad en que hacer efectiva la referida suma; v al mismo tiempo se convoca á las personas que conozcan al expresado moreno y puedan declarar sobre su estado de fortuna para que se presenten ante 8. Sría., dentro del término de nueve días.—Y para que terga efecto la publicación dispuesto en tres números consecutivos de la Gaeeta oficial libro la presente en la Habana á 18 de Junio de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 29
El Br. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe de esla Capital para dar cumplimiento á un exhorto del de igual clase de la Ciudad de la Coruña, librado á consecuencia délos autos ríe nbintestato por fallecimiento de D. Juan López B dúo, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta, oficial á D. Manuel López Faraldo ó á las personas que puedan dar razón do su paradero para que dentro do quinto din y de once á tres do la tarde comparezcan en esto Juzgado calle de la Amargura número uno (altos) á fin desque pueda tener lugar un acto do justicia en virtud del mencionado exhorto'.—Habana Junio 20 de 1879.—Arturo Ga-lletti.	C 0 29
Por el presente se citan, llaman y emplazan á los que se consideren con derecho á la herencia del moreno libre Ambrosio de la Cruz, natural de Guatao, vecino de Vereda Nueva, de estado soltero y do ciento yun años de edad, hijo de padre no conocido y de Rita Cruz, para que en el término (fe veinte dias que se contarán desde que s" haga la publicación, se presenten con fes documentos justificativos á deducir el que fes asista, apercibidos de lo que hubiere lugar haciéndose constar que la única persona que hasta, la, fecha se ha presentarlo con tal carácter es la. morena María Paula de Jesús Mezquia.—San Ante* nio 21 de Junio de 1879.—Rodriguez Perez.—Por mandado de S. Sria.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números seguidos do la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 21 de Junio de 1879.—Antonio de Porto.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe en las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa contra D. Germán Echemendia Valdivia, por hurto ha dispnesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se. convoque á dicho individuo así como á las personas que
PARTE ECONOMICA.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Key n? 23, á 3 pesos la arroba.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta,
8E VENDEN
dos casas unidas en ol pueblo del Calabazar de manipostería y tojas, calle Real esquina á’la del Término. Una de olla» tiene un gran traspatio con arboleda. También h« cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que osló on buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo ee hiciese.— En esta Imprenta impondrán.
Valora.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ^fel Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta ofioial se convoque á tres veninos que residan en la calle do San Miggel entre Espada y Ban Francisco á fin de que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado ft manifestar si fes consta que aquel posea ó no bienes.—Habana Junio 13 de 1879.— Miguel Valera.	C o 28
El Sr. Jikz de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí, ha dispuesto se convo ue por tres números déla Gaceta oficial á D. Gregorio Carrobe-ña, natural de la Coruña, de 40 años, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado Reina 48 A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Junio 19 de 1879. Manuel Domínguez. C O 28 El Br: D. ÁTéjanfíro Laurel y Rodriguez, Juez de orino ra instancia de esta villa y su partido por ante mí ha diipjpsto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este iuzgado al moreno Isidoro Robles para evacuar un acto de justicia en la cama seguida por incendio en cañaverales ¡del ingenio Ban Rafael.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo el presénte. Güines y Junio 3 de 1870. Francisco Murpz!	C O 28 -
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de pri mera instancia de esta villa y su partido por ante mi ha dispuestose cite de comparendo en este juzgado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Gr(-gori • Tejedor á fin de evacuar un acto de justicia en causa por incendio de los cañaverales del ihgenio C irmen. Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente, en Güines á 2 de Juuio Je 1879.—Francisco Muflez.
C O 2,8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Befen ba dispuesto por ante mí que por tfes números consecutivos de la Gaceta oficial se cite A D. ¡Manuel Prieto Carbón, vecino (fe esta ciudad, para que se presente en este juzgadoen dia y horahftbil á evacuar un acto de iusticia en asunto "criminal.—Habana 17 de Junio de 1879—Juan Hipólito Vergel.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua dalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ma nuel Suarez, vecino que era en once (fel corriente de la calle de la Estrella número 128, y al moreno José Bem-benuto ¡Mijans, qi o en la expresada fecha 1o era de una accesoria correspondiente á la casa número 81 do la calle <fe la Salo 1, así como á, los parientes del finado D. Sebastian Navas, que en la repetida fecha era vecino del lugar úlunianieme expresado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amargara número uno, en dia y hora hábil á •vacilar un acto de justicia en causa criminal. Y para que lo dispuesto tenga efectodiVo la presente en la Habana á 18 da Junio de 1879.—Rafael del Piiio.
C 0 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE JUNIO DE 1879.
Gasas de Socorro.—Diariamente se administra la va-feuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núrn. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núrn. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estóvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta (le Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Maternidad.—Diputación de mes, corresponde A la Sra. D? Mercedes Pedroso de González Mendoza, Sra. D? Carolina Torralbá de Cuesta y al Sr. Marqués de Canillo Florido.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Bunio Suarez, calle de Santa Emilia, entrando por la calle de Dolores segmidajcasa de portal A la derecha.— En la misma impondrán.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con sú hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compoatela, SE ALQUILAN,, COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía Habanera de Hielo.
El escritorio do osta Sociedad se ha instalado provis'onalmente on la moradadel Sr. Vice Prsider-te D. Joaquín Alfonso y Mádan, callo de Cuba número 84. Lo que por acuerdo de la Junta Directiva i& publioa para general conocimiento.
Habana 2P> de Jumo de 1879.-^El Beoretario, Andrés del Castillo.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE DA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 27.
De Cádiz y Puerto Rico en 17 dias vapor ésp. España, cap. Domínguez, tons. 656, con frutos A M. Calvo y (omp.; pasajeros 42..
---Canarias en 29 dias barca esp. Trinita, cap. Reina,
tons, 289, con frutos á Serpa; pasajeros 31.
SALIDAS.
Para N. York barca amer. M. C. Hale, cap. Higgins.
---Montreal gol. amer. J. Schutfs, cap. ¡Lunt.
ESPECTACULOS.
GRAN .TEATRO DE TACON.
FUNCION EXTRAORDINARIA
Qne la Sociedad Gallega de Instrnccion y Recreo “IaA. FESTIVAL”
Darà el domingo 29 de Junio de 1879.
PROGRAMA.
Primero.—Sinfonía á toda orquesta.
Seguudo. —Himno á Galicia, letra del Sr. Montenegro y músfea del S-. Cortés, dedioado á la heroína gallega «María Pita,» y ejecutado por el coro gallego de ambos sexos.
Tercero.—La piececitaen un acto,
SUMA. Y SIGUE.
Cuarto.—El juguete cómico, en un acto y en verso, titulado
EL QUE NACE PARA OCHAVO.
Quinto.—Primor acto de la hermosa opereta de de aires gallegos, música del Sr. Cortés y letra del Sr, Montenegro, ejecutada por el coro gallego do ambos sexos, titulada
LA MALLA.
Sexto y ú’timo.—Gran baile provincial por un cuerpo coreográfico de ámbos 6exoe.
La función empezará á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 76 de la temporada para ol sábado 28 de Junio de 1879.
Programa^
A las 8.— Por primera vez en la presente temporada el pasillo filosófico, cuyo título es
NADIE SE MUERE HASTA QUE DIOS QUIERE.
A las 9.—La muy aplaudida paródia de la ópera
Fausto, en dos actos y que se titula
FAUSTO.
A las 10.—Acto segundo de la misma.
A las 11.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada
LOS CARBONEROS.
Baile al final del 1? v 4? actos.
Imp. del Gobierno y Capitanía. General por S. M