Qaoda sin <focto la cédula núm. 2829, expodida nn esta Inspección en 15 do Mayo do 1878, á favor d?D. Ramón Gastíftaira y Pudín, mltuial do la Gatuña, do 30 años do edad, casado, jornalero y vecino ne Euna 2, por haber sufrido extravío.
Habana 20 do Noviembre do 1878. —El Inspector, P. U., Mariano Sonano.
Queda, sin efecto la cédula r.úm. 1280, expedida en osla Inspección on 17 do Abril do 1878, á favor ¿e D. Ventura Forroirv Fuñas, labrador, casado. do 47 aüos de edad, natural de Galicia y vecino de JVI mserrate 75, por haber sufrido extravío.
Habana 2G do .Noviembre do 1878.—El Ii.spec-tor. P. O., Mariano Soriano.
Queda sin e.foclo la célula núm. 1769, expedida en osla Inspección en 21 de Mar/.o du 1877, á favor de Francisco Itocaman y Rivas, natural de Galicia, soltero, dependiente y vecino de T ¡nionto Rey 10, por haber sufrido extravio.
Habana 28 do Noviembro do 1878,—El Inspector, Carlos do Castro y Carné.
Quoda sin efecto la cédula núm. 219, expedida en esta Inspección en 4 de Mayo do 1878, á favor del'Moreno Pulipo Wenceslao Barnet, natural do la Habana, soltero, do 17 aüos do edad, cocinero y vo-cino do. la Habana 118, por hab.ot sufrido.extravíe.
Habana 29 do Noviembre do 1878.—El Inspector, P. O., Jbiié Mu ía Lia aro.
Queda sin cfoctola cé lula núm. 30GG, expedida en esta Inspección eri 31 d) Mayo de 1878, á favor do D. Luis Villar, natural do Asia, soltero, campo, 39 aüos y vecino do Teúlónio Roy 70, con domicilii', para Galiana núm. 102, por, babor sufiido extravío.
Habana 29 do Noviombro da 1878.—El Inspector, P, O , Carlos Herrera.
Q toda sin efecto la cédula núm. 553, espedida en esta Inspección en 1877, ¡i favor del parlo Clotilde Safar Mora!, natural do Güines, viudo, de 48 aüos y vecino de Obrapía 77, por babor sufrido extravío.
Habana 2 do Diciembre de 1878.—El Inspector P. O., Carlos lionera.
Inspección de vigilancia del 6? Distrito.
La cédula número 716 do comensales oxpodi la ppr.Ja Inspección del 79 Distrito en 5 do Abril de 1877 á favor do Da fia Rita Gutiérrez do Perez, natural de Canarias, do estado casado, profesión su’ca-sa y de 26 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro la presento.
Habana 19 de Diciombro do 1878.—P. O., Manuel Moro.
La cédula de desembarco do cabeza expedida por la Stib-Inspoeoicn de buques en 31 de Julio de 1878 á favor do D. Manuel Hernández López, natu-rai do Canarias, do estado soltero, profesión 'orna’é-ro y de 20 aüos de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la.Gaceta oficial libro la presente.
Habana 9 do Enero de 1879.—El Inspector, Fermín Pérez.
Queda sin efecto la cédula núm. 111 expedida en esta Inspección á favor do D. Diego García V¡-gil, natural do Asturias, do 85 años, soltero, profesión camcrcio, vecino do Tejadillo 13 por haber suííi-do extravío.
Habana 15 de Noviembro de 1878.—El Iespec-tor.—P. O., José María Lázaro.
Queda sin efecto la cédula número 3597 oxpe-didu on esta Inspeeoiou en 30 do J unió de 1877 á favor de doña Ana Josefa Travieso y López natural do la Habana, soltera do 1G años y vecino do la Habana número 15 por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Noviembro da 1878.—El Inspector.— P. O., José María Lázaro.
La cédula uúm. 21.39 «lo comensales, expe dida por esta Inspección en 2G de Mayo do 1875, á favor déla murena libre María déla Cruz, criolla, natural de la Habana, do oslado solfcVa, profesión costurera y de 17 años de edad, lia sufrido extravío. V para su invalidación per la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 28 de 1878.—Fermín Perez.
La cédula uútu. 762 do cabeza, expedida por esta Inspección en 19 de Febrero do 1876, ú ía vor del moreno Marcelino Zavas y Valle, natural de la Habana, de estado soltero, profesión tabaquero y de 45 años de edrd, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre L'3 de 1878.—P. O., Manuel Moro.
La cédula núm. 583 de esclavos, c pedida por esta Inspección en 31 de Diciembre de 1876, á favor del moreno Justo, natural de la Habana, de e lado soltero, profesión calesero y do 26 años de edad, lm sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 20 do 1878.—El Itrpoc-tor.—P. O., Manuel Moro.
La cédula núm. 3578 de comensales, expedida por esta Inspección en 19 do Abril do 1872, á favor de D. Antonio Adejo y Paz, natural de la Cortina, de estado soltero, profesión dependiente y de 18 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por ja Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 31 de 1878.— El Pupéete!’, Fermín Perez.
La cédula número 7362*do cabeza do familia expedida por eMa Inspección en 5 do Noviembre de 1877 á favor do D. Joan del Monto y Rodríguez, natural de Guam.j »y, daosmdosoltp.ro, profesión tabaquero y de 38 años de edad, lia sufrido extravío’ Y p»ra su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 2G do Noviembre do J8J8.—Fyimin Perez.
Lt cé lula número 3230 de comon-alcs expoJUla por i sla Inspección en 20 do Junio do 1S77 á tavor do D. Yíojnto Rubio y Naranjo, natural do la Habana, do estado soltero, picfisjon vendedor da lecho y de 20 : ños do edad, ha sufrido extravíe. Y para su invalidación por la Gaceta oficial Obro la presento.,
Habana 30 do Noviombro* de’ 1878. — Fermín Perez.
Lre cédula número 42Gil ile cabeza do familia expedida por la inspección 5.° Distiilo el ano pa sacio á favor del moreno José León Hernández, r.a tu ral do la Ilubjinu, de estado soltero, pi efusión tabaquero y de 50 años do edad, ha Htlriaó extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficia; libro la presente.
llabsna 3 de Diciembre de 1878.->E1 Inspector. —P. O., Juan Vázquez Spcnccr.
La céiu’a 4208 de coracnsalos expedida por esta Inspección cu 3 de Botíembro do fSTo á favor do D. Lionardo Pérez Díaz, natural de fíi. Habana, de estado soltero, piof.-sion CccalLer y do.21 años de odad lia sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gacota oñeial libro ía presente.
Habana 3 do I) oiombro do 1878. — El Inspector. —P. O., Juan Vázquez topencer.
La cédula número 4U54 do comensales expedida por esta Inspección on 30 do Enero it i 1.873 a favor de D. Antonio Perez Cardóse, natural de Cienfue-gos-do estado soltero, profesión auiauueuse y de 18
años do edad, ha sufrido extravio. Yapara su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 21 de Noviembre do 1878.—P. O , Emilio Sánchez.
La célula número 1895 comensales expedida par esta Inspección en 19 do Mayo de 1877 á favor de Doña Gertrudis Emilia Fernandez y VulJés, natural do la liaban», do estado casada, profesión m casa y do 23 años de odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 9 de Riicicmbrc de 1878.—El Inspector, Fermín Pérez.
La célula número 1872 de cabeza do familia expedida por esta Inspección en 23 de Abril de 1878 á favor do D. Santiago jimenez y Folgar, natural de Santa Cruz, Pontevedra, de estado soltero, profesión comercio y do 36 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación’ por la Gaceta oficial libro ia presente. Nota.—Este documento está ro3p&ldado con domicilio para Güines en 7 del actual.
Habano 9 do Diciembre de 1878.—Fermín Pérez.
La cédula número 232 de cabeza de familia expedida por el Capitán do San José de las Lajas en 25 de Abril de 1878 á favor de D. Pedro Domínguez Perez,natural de Cananas, do estado soltero, profesión labrador y do 27 años de edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaédtn oficial libro la presente.
Habana 10 de Diciembre de 1878.—Ferrnia Perez.
La cédula número 3980 de comensales expedida por esta Inspección en 24 do Octubre de 187G á favor de 1>. Pascual Valdés, natural de la liaban», do estado soitero,próf.sion api'ndizy do 1G años do edad ha sufrido extravío, Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 13 de Diciembre do 1878.—El Inspector, Fermiü Pérez.
La cédula número 1084 do cabeza expedida por osla Inspección on 20 do Marzo de 1378 á favor do D. Pastor Iglesias López, natural deCofuñ», de estado soltero, profesión jornalero y de 37 aüos do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 17 do Diciembre de 1878.—El Inspector, Formin Pérez.
La cédula número 2514 do cabezas do-familia expedida por la Inspoecion del 59 Distrito en 5 de Octubre do 1877 á favor de I). Juan Morand Calderón, natural de Puentes Grandes, do estado soltero, profesión aserrador y do 27 años do odad, ha sufrido extravío, Y .oara su invalidación por la Gacela oficial libro la presento.
Habana 14 de Diciembre de 1878.—Fermín Pe rez. :	■
La cédula núm. 8;800 de cabeza de familia, expo ¡ida por esta Inspección en 22 de Agosto de 1872, á favor del moreno libre José Perez, natu ral de ¡a Habana, de estado soltero, profesión tabaquero y de 41 años de edad, ha sufrido extravio. Y para eu invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 21 de Noviembre do 1873.— Fermín Pérez.	*
La cédula núm. 3144 de cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 8 de Mayo de 1877, íí favor del moreno libre Juan do Mata Rodriguez, natural de la Habana, do estado ca sado, pirofcsion talabartero y de 5L años de edad, ha sufrido extravío. Y para su, invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 18 de Noviembre do 1878. — Fcr-m:n Perez.
Queda sin efecto y valor alguno la cédula de cabeza, expedida el año próximo pasado al núm 6021, á favor de la parda libro Manuela Ramírez, natural de la Habana, soltera, de 40 años, lavandera, domiciliada en. la calle de los »Sitios núm. 17. Y para provecí!» de- la del corriente año, so publica en la Gaceta.
Habana 14 de Noviembre de 1878.—Fermín Pérez.
Li cédula núm. 270 de cabeza, cxi edida » r esta Inspección ttn tremía y uno do Enero
do 1877, á favor do D? M4 Sofía Royes y Méndez, natural de la Habana, do estado soltera, do profesión sn cas?, y de 20 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación j or la Gaceta oficial libro,la presente.
Habana 21 de Noviembre de 1878.--El Inspector, Fermín Pérez.
La cédula núm 2570 do cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 14 do Mayo do 1878, á favor do la morena libro En carnación Sonsa,’ natural do la Habana, do estado solter.i, profesión lavandera y do 59 : ños de edad, lia ufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
• Habana 25 de Noviembre de 1873.- P. O., del Inspector, Manuel Moro.
La cédula núm. 3015 do menores, expedida por esta Inspección en 28 de Octubre da 3877. ;í favor de lid María Castaño y Fuentes, natural de la Habana y de seis años-de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacela oficial libro la presente.
llábana 22 de Noviembro de 1378.—Fermín Perez.
- La cédula núm. 7113 de cabeza do familia, expedida por esta Inspección cu 23 do Octubre do J 877, á favor do D4 María del Ro ario Puentes Garciaguiri, natural de la Habana, dc.est do soltera, profesión su casa y do 50 ¡ ños de edad, lia sufrido-extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libró la presente.
Habana 21 de Novi* mbre de 1878.—Fernán Perez.	.	*
La cédula núm. 2576 de comensales, excedida por esta Inspección en 28 de Junio de 1878, á favor de J>. Manuel- Valladares y Reymondcz, natural de Pontevedra, do estado soltero, p-olo-sion dependiente y do 28 años de edad, hi sufrido cxtiwío. Y para su invalidación por la Ga ceta oficial 1 bro la presente.
Habana 30 de Noviembre de 1878.—El Inspector, Peruiiii Pérez.
La cédula núm. 10»¡8 de cabeza de úuni i , expedida por la Inspección del 79 didriloen ñde Abril de 1877, ú favor de D. Pedro Feroz Hernández, natural de Canarias, de es ludo casado, profusión carretonero y do 47 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro ía presente.
" llábana 19 de Diciembre do 1878,—El Inspector, P. O., Manuel Moro.
La célula núm. 1399 de cabeza do familia, expedida por está Inspección eu 17 de Marzo de 1877, A favor del asiático Daltolorné Casarías, natural do Cantón, de estado soltero, profesión campo y de 35 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su i »validación por la Gaceta oficia! libro la presento.
JJ abaña 17 de Diciembre de 1878.—El Inspector, Fermín Perez.
La cédula núm. 2675 de cabeza, expedida
por esta Inspección en 18 de Mayo do 1878, i'ovor de la’morena leferina Pouce y Cárdena?, natural de Guauabacoa, de estado soltera, ¡ role-» sion coéino-a y de 26 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presénte.
Habana 17 de Diciembre de 1878.—El Inspector, Fermín Pérez.
La cédula núm, 5520 do cabeza do familia, expedida por esta Inspección, en 22 de Agosto de 1877 á favor de D. Juan Piá y Salas, natural da Villanueva y Geltrá, Barcelona, soltero, profesión comercio y de 33 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro ¡a presento.
Habana 29 do Octubre Jo 1878.—Ferm'n Ferez.
La célula uútu. 1763 da cabeza de fam lia. expedida per la Inspección del 3ar. Distrito, en 27 de Marzo do 1877 á favor do D. Virgilio Lasaga y Sierra, natural de la Rabana, do (stado casado, profesión comercio y de 41 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta ofi cual libro la presento.
Habana 26 deD.ciembre do 1878.—Fermín Pérez.
Ln cédula núm. 5690-do cabeza do familia expedida por esta Inspección on 23 do Agosto do 1877 á favor jol moreno libre Santiago Re que, natural do la Habana, do estado casado, profas ion tabaquero y do 48 años do odud, ha sufrido extravio. Y para m invalidación per la Gacota oficial libro la presente.
Habana 19 de Diciembre de 1878,—Fermín Peta z.
Li cédula núm.. 5109 da común sales, expedida por cata Inspección cu 11 de Octubre do 1878, á favor del pardo libre Domingo González, natural de	_________________
la liaban», de estado soltero, aprendiz y de 19 años, por estar comprendidos cu el artículo 19 de la Ley do edad, • a sujVido extravío. Y parasti invalidacioi '* 1 1 T "	‘
por la Gaceta oficial libro la pr:sente. '■
Habana 23 do DiíTémbTe de 187$.—i\ O., Mu- “Habana» y «Aurora del Yumuri» y «Disrio ciò M
nucí Moro.
La cédula núm. 163 do comensales,, expedida por esta Inspección en 30 do Enero de 1877, á favor »id pardo Alejandro Carbonoil, natural do la Habana, de estado soltero, profesión panadero y de 20 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidan on por la Gacota oficial libro la preaanto.
Habana 31 de Diciembre do 1878.— ?. O., José Díaz IS.u z.
tanzas, álin de que los quo so consideren perjudicados, ¡andón deducirlos derechos do que se crean asistidos, den'ro dol término de treinta dias á contar do3do ia fecha en quo so publique el primer anuncio.
Matanzas 3 de Diciembre* de 1878.—Miguel Alfredo Lavastida.
La'cédu'a 2085, do cabeza de Emilia, oxpcdida por esta Inspección en 29-de Mayo ds 1870, á favor do D.-Jasó-Gatrillo y Gamillo, natural do Gali-cifl, do estado casado, de.profesión labrador y d i 30 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta-oficial lilora la pmente_
Habana 27 do Diciombrede 1778.—P. O., Manuel Moro.
La cédu'a núm. 7650 do cabeza do familia, sx pedida por esta Inspoecion, en 1G de Noviembro de 1877, á favor del pardo libre José Apolonfo Gómez, natural de la Habana,do estado soltero, profesión albañil, y do 33 uñes do edad, lia sufrido extravíe. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro ¡a presente.
Habana 7 de Diciombro do 1878.—Formin Pérez.
La cédu’a núm. 6203 »íe cabeza do familia, ex podida por esta Inspección en 29 do Noviembre ele 1878, á favor del moreno Erigido Sansón, natural do A fríen, d-e estado soltero, profesión albañil v de 32 años de edad, por haber sufrido extravio. Y para su invalidaron por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 31 do D'ciombre de 1S78*—Formin Perez,
La célula núm. 2037, do cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 29 do Abril do 1878 á favor del moreno libre Luis Crespo, natural do Ganga, de estado soltero, profesión tabaquero y de 48 años do edad, ha sufrido oxlraví >. Y para m invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 28 de Diciembre de 1878.—Fermín Pérez.
Inspección de vigilancia del 79 Distrito.
Que'a sin efecto la cédula núm. 438 de cabeza de familia, expedida on esta Inspección en 12 de Marzo de 1878, á favor de D. Francisco Oberto y Zaldívar, natural de Ilolguin, de estado soltero, pi ofes on hacendado, de 36 años de edad, como vecino de la Quinta de Sta. Rosa, por haber sufrido extra vio.
Habana 30 de Noviembre do 1878.—El Inspector, José 15. Quirós.
Queda sin efecto la cédula núm. 1286, expedida cu esta Inspección en 8 de Mayo de 1878, á favor del i ardo libro Victoriano Cordero, natura! de la Habana, de estado soltero, profesión tabaquero y de 45 años de edad, como vecino de la calle de Neptuno esquina á Oquendo, por haber sufrido extravío.
Habana 12 de Diciembre de 1878.—El Inspector, José 13. Quirós.
Queda sin efecto la cédula núm. 2382, expedida en esta Inspección en 5 de O tabre de 1878, á favor dé D? Rosario Rodríguez y Milian, natural de la Habana, de estado soltera, profesión su casu y de 17 años de edad, como vecina de la calle de Peñalver núm. 105, por luvbcr sufrido extravío.
Habana Noviembro 20 do 1878. —El Inspector, José 13."de Quirós.
Queda sin efecto la cédula núm. 1905, expedida cu esta Inspección en 55 de Junio de 1878, á favor del moreno Limhano Ablar, natural de Africa, de estado soltero, pro.'esion jornalero y de 35 años de edad, como vecino de la calle de 8an Miguel núm. 4, por hal ar sufrido extravío,
Habana Noviembre 25 de 1878.—El Inspector— P. O., González.
Queda sin efecto la cédula núm. 3856 de cabeza de familia, expedida en esta Inspección en 10 de Octubre de 1876, á favor do D. Antonio Garrig.i y Llull, natural do Mallorca, do estado viudo, profesión herrero y de 50 años de edad, como vecino de la calle (íe ¡San José núm. 122, por habe.' sufrido extravío.
Habana Noviembro26 de 1878.—El Inspector. — P. O., Manuel González.
Queda sin efecto la cédula núm. 240 de comensal, expedida cu esta Inspección en 25 de Febrero do 1878, á favor del moreno José de la Merced Monrós, natural do la Habana, do Calado soltero, profesión cocineroy de 22 años de edad, como vecino de lú calle del Pocito núm. 19, fior haber suíi-idoextravio.
Habana Diciembre 30 de 1878.—El Inspector, José 13. de Quirós.	.
Queda sin efecto Já cédula núm. 342, expedida eu esta Inspección en 12 de Marzo de 1878, á favor de jh Francisco* Molina Delgado, natural de la Habana, do- estallo solter *, profesión talabartero y (lo 24 años de edad, como vecino de la calle de la Maloja esquina á Oquejido, por haberlo así dispuesto el I'mo. Er. Alcalde Corregí lor.
Habana Diciembre 4 de 1878.—E1 Inspector, José H. de Quirós.
mCIHAS usa lEsrs&iOK,
Adrni-ñstracion Económica de la provincia dé Cuba.
Negociado do Alcances.
No habiéndose» presentado en es’t’á Administración Económica dentro del término'que so les señaló D. Ventura Paredes, D. Emilio Rascón López. D. Sebastian Marón de Suurcz, D. Nicolás E. Ramos San Martin, D. Guillermo Verano-», I). Antonio Be-rnf, D. Andrés Gómez Sánchez, D. Manual Viscier y Simón, D. Eud ido Zulotiga y D. Angel María Reboña, Cfiecrores y Contadores quo fueion de la Coleciuría do Rontas do Guantánamó en loa años de 1870 á 73 ac les dcel ra en rebeldía según el artíen 117 do la Ley orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino, siguiéndosa las actuaciones on esta ofioii a.
Quba 23 do Diciembre de 1878.— -El Jefe Económico, M ¡juel Nerella.
No habiáadoso presentado on esta Administra-cien Económica dentro dol térnvuo quo se les señaló D. Manuel Viscier, D. Luciano do Ibañez, D. Alfredo García, D. Ventura Paredes y D. Baldomcro Rubio, Colectores y Contadores quo fueron (¡o la Colecturía do Rentas de Baracoa on los anos d,o 1871 a 7-5, se les declara on rebeldía según el articulo 117 do la Ley orgánica del Tribunal io Cuentas del Rei no siguiéndose las actuaciones en esta oficina.
Cuba 23 de Diciembre do 1878,—El Jefe Económico, Miguel Y trilla.
Janta. Protectora de Libertos de Matanzas. Secretaría.'
Declarados libres en sesión do diez y sois del próximo pasaijo los moreno-* José Timoteo y Juan, esclavos do los herederos do 1)4 Ana Avalosdo Boada,
Junta Jurisdiccional
de Libertos Cuba.
de ¡Santiago de
Becretaría.
La .Tunta en sesior. ordiuarlá do 14 dol actual en vista de no haberse podido logiar Ja representa cion do D. José Salguero y D. N. Correoso, dueños que fueron respootivamoeto de Toribio Cardonde y Manuel declarados libres como comprendidos cu el Bando del Excmo. Si*. Capitán General do 19 de Marzo último ni los que hubieren sido do los otros Juan Segtnva y Florentina é hija Cristina Carbonoil de Olegario Sandin, acordó que so reserven los expediente / de indemnización hasta que los interesados ó sus representantes se presar ten, insertándose esta determinación en el periódico oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana.
Y do orden del Excmo. Sr. Presidenta para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana expido la presente on Santiago de Cuba á 18 do Diciembre de 1878.—Donato Adriaensens, Secretario.
Junta protectora de iibert s de Colon.
»Secretara.
No habiendo sido posible esclarecer v q*ao persona ó personas pertenezcan los morocos José con go, Francisco mandinga y Andrés congo, presentados eu reclamación do su libertad, á virtud de considerarse comprendidos en los beneficios del artículo 4.° de la Ley de 4 do Julio de 1870: resultando quo el 1.® no es de la propiedad de D. Fi ancisco García ni de D. Juan Bta. Burrero, vecino de Puerto Piínoipe, como mar ¡festón! ser interrogado, si bicu < ste expone hace como 34 años la vendió á D. Manuel y D. Bonito Carnesolta, do quienes se ignora completamente su residencia, ni do doña Rosa Español, vecina »Je Güines el 2.a , así como tampoco os de D. Sanlingo Huerta ni do ios herederos do D. Antonio Capó, vecinos do Matanzas el tercero; acordó esta Junta en sesión dol 27 do Noviembro último, de conformidad con el díctámon de» Sr. Vocal ponente, citar por treinta números consecutivos de la Gacota oficial do la Habana, poriófico do la Cabocoia y demás órganos oficiales do los puntos do donde proceden los citados' siervos; á las personas quo so consid tren con derecho a (dios, con el fin de que so presenten en esta oficina á identificarlos por si maliciosamente so hubiesen variado los nombres; en la inteligencia que si dentro del precitado término uo lo verifican los quo so crean ser mis dueño-', á gestionar sus derechos, so les dará pór separado á su perjuicio y proundcrá esta Corporación á oxtendories sus cartas de libertad, toda vez que dol reconocimiento facultativo, resultan ser ma yores do 00 años de edad.
Y de orden del Sr. Pr. sidento de la misma se hace público para general conocimiento.
Colon 12 de Diciembre do 1878.—El Secretario, Juan M. Ibañez.
Junta Local de Instrucción Pública de Jiguará.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza do. profesor do la Escuela Municipal do primer ascenso do esta Villa, con el suoldo y emolumentos asignados en el reglamento orgánico’ do Instrucción público, la Junta local ( ii s» sien do esta facha so ha servido disponer so-publique dicha vacante en la Gaceta oficial por el término de un mes, para que las personas que de-soen obtener el rofoiilo 'destino presonten sus soli-eiiulcs á la expresada Junta acompañadas de lodos los documentos justificativos de sus méritos y servicios y por conducto de esta Profideircin.
Jigíianí 31 de Diciembre do 1878.—Joaquín Bueno.
Alcaldía Corregimiento de Guantánamó.
Instrucción pública.
ILl áudose vacante la plaza de Director do la Escuela Municipal de entrada do niños de esfa Villa por yonnocia quo lu hecho de olla el que la servia, I). Federico Valverde, dotada con 600 pesos anuales, 160 para material y 408 para a’quiler de casa, la Junta Local do instrucción pública en «o-niou celebrada el día 2 del pasado, ha dispmsto se forme el expediento de provisión anunciándolo al público por medio do codnloncs on esta c.ibeeora y periódiets do Guutlago do Cuba, convocando aspirantes por oi termino do un ines acontar desdo la relia, para (po los quo deseen dirigii la, se presonten á las oposiciones qjo después do-cumplido o! plazo quo se estipula, t> n»lrán lugar en la ciudad de .Santiago do Cuba, soguu o dispuesto por o! decreto dol Gobierno Gouerut do la Isla publicado en la Gacela on 14 do Julio próximo pasad»', á cuyo efecto deben también presentar les lítu'os y demás documentos do su hueDa vida y costumbres.
Guantánamó 16 do D.cioinbro de 187f\—José Rifad Giró, Secretario.
Ilustre Apuntamiento <le San Cristóbal.
Hallándose vacante la plaza de Maestro de iiistrucc-ón pilll ca de la Escuela municipal de varones, do primer ascenso de esta cabecera, dotada con el sueldo anual de setecientos pesos en oro v ciento setenta y cinco pesos también en oro para gastos de material, y además cafa propiedad del Ayuntamiento parala telenda Es.;ue-la;. se eonvo a por que quieran aspirar para que desde luego presenten en la Secreta ía
este medio ú los ú la dirección do
Profesores la misma,
do este Ayuntamiento sus solicitudosYacompa-ñando los títulos profesionales y demás documentos que acrediten sus servicios prestado--debiendo concurrir á las oposiciones, que tendrán lugar en el local respectivo, en los dins 10 11 y 12 de Feb ero próximo entrante.
San Cristóbal Enero 7 do 1879.___________E' Alcalde iuteriuo, Bernardo de la Honda._______■ •
lltre. Apuntamiento de Cienfuegos. . .7 Secretaría.
Bajo ol pliego de cond eiones quo á continua- * cion so roprouuco, tendrá lugar en esta Sala Capitular á las 12 del día 25 de Euero próximo entranto y pór ante la Sección 24, el acto de subasta del arbitrio «Productos de la Plaza do Mercado,» do esta ■ Villa, durante ol ejercicio de los años económicos do 1878 á» 1880.
Y' so hace publico do úrdeu del Sr. Tenic-nto Gobernador Prosidente en cumplimiento do lo dispuesto para la mayor concurrencia do licitadores.
Cienfuegos 24 de Diciembro do 1878.—El Secretario, Gabriel Pichnrdo.
Pliego do condiciones para el arrendamiento do los productos do la Plaza do Mercado do esta Villa en lo quo resta del pregonto año económico do 1878 á 79, y en el próximo de 1879 á 80, aprobado por la Superioridad.
. 1 !
So publicó en la Gaceta del din 10 dol corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Gienfuegos.
Secretaría.	.
1 ¿ :>■ >'!*’• ' * •* 1 l i: -
Aprobado por la Superioridad ol pliego de cor,-'* dicioncs para subastar en ol presento añooconómico *-ol arbitrio consumo do ganados do esta villa y su jurisdicción bajo ol tipo do doce mil setenta y 'dos * pesos oro y acoidado por lu lia.»-.tro Corporación quo ' dicho acto tonga lugar en osla Sala Consittórial ante la Junta Municipal á la!* doce del día veintedü Enero próximo entrante, con exilie a sujeción á lo ~ expresado en el referido pliego do ce-odieionos qué se insert a á continuación, soQraeo público de orden s del Sr. Teniente Gobernador Presidente por inodio *’.■» de los periódicos locales y Gacota de la Habana para la mayor concurrencia de licitadores.	, *
Ciecfuegos 19 do Diciembro do 1878.—El So- .. cretatio, Gabriel Bichar do.
í llego de condiciones para ol remato dol Arbitrio dó consumo de ganados do esta viilay tus partidos quo CQtnponou el Distrito Municipal del mV- * 1110,	»
Se publicó en la Gacota del din 28 do Diciembre.-
h
»■•r
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Por rcuerdo do la Corporación so señala oí <l¡a~ 17 do Enero próximo venidero á las dcco do ’ay mañana para c! remate de los servicios do suministro de víveres para los presos y cimarrones pobres y el • del petróleo necesario para el alumbrado públifeo el 7 de la Ca a Consistorial, Cárcel, etc., bn lo que falta del presento uño económico con arreglo .i hs pl¡c-_~.. gos do condiciones y modelo de proposiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría decsto-Ay-un- * tamiento todos los días hábiles en horas de oficina/ ' Bejucal Diciembre 21 do 1S78.~— Vicente Martínez.
Tenencia de
Gobierno Político de Vegas.
Santiago de lets: ’
Habiendo ocurrido a esta Tenencia do Gobiorno por medio do instancia, l). Gumersindo García Cuervo, do este vecindario, on solicitud de matrícula y obtener el privilegio do usar exclusivamente bis mareas thuladas «Adhesión,» «La Favorita» y «La Pucha do Flores,» para el uso do la fábrica do tabacos quo tiene ábiettaen esta Ciudad callo dol Refugio; so hace presento por medio de la Gacota oficial á fin do que los que so oonsideron perjudicados ocurran * dentro del término do diez dias á contarse desdo la publicación do la presento, A esta Tenencia do Gó-bierno con el fin do examinar los diseños que s? bailan do manifiesto en la misma;.0.0 la inteligencia • lo que trascurrido el plazo marcado so procederá á lo quo corresponda.
Santiago 14 do Diciembre do 1878.— Vicente Sala.
Ayuntamiento de Regla.
* ’
Secretaria.	., ’ '	,,
Vacanto la paza dol Módico municipal y foren-z -»o de este Ayuntamiento por ronunciu d(?l que lia' servia, él Sr. Alcaldo Municipal Presidente so ha servido disponor 00 convoque á las personas quo oís-’, tén en aptitud do desempeñas la referida plaza, dotada con el habor anual de 750 pesos á fin de que-los que deseen optar A olla presenten sus solicitudes dooumou adas en esta Secretaría ¡í mi cargó.durante-el término do 20 días á contar desde la fecha doL primer anuncio que salga en la Gaceta oficial <lo hf Habana. Para inteligencia dol facultativo quo qc^pto 'a plaza, so haco presente quo las ob!igacionos;quo le impono ol cargo, las encontrará do manifiesto otilas Gaeetas de los di,»8 8 de Setiembre, 17 dé Octubre, 9 y 15 »Jo Noviembre do 1871.
Habana 18 do Diciembre de 1878.—El Secretario, Felipe Perez.
QUISTA SECCION.
EDICTOS.
1, t»t.
--ríttao
Don Francisco de Setolo ngo y Perez, Juez deprimerà. Instancia accidental Ae esta Vil!«.
Por esterni tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Trujillo Montero, natural de Güines, vecino de ésta, casado, de 40 años de edad, y oficio oe-oaanpo,® fin de que dentro de nueve días comparezca en la esari-banfa dol actuario A contestar el- traslado que se Je ha conferido de la acusación fiscal en eausa que se le sigue por hurtq de aves fi D. Juan Caladero, debiendo jmia ello elegir abogado y procurador que lo represente;'Seguro de que si así lo hiciere se lo administrará jusllobuy «te lo contrario so le declarará rebelde y contumaz 6 lncumo en las* penas que las leyes señalan en esos casco.—Creii-fuegos ¿8 de Noviembre de 1S78.—L. Soto longo'.—Pór áli mandado, José J. Berdagoer.	K -O lll
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.	■	-
Por este jni primer edicto, cito, llamo y emplazd.»?! D. Francisco Hernández y García, hijo.«lo 1). Raíacl-y Dí Resalió, natural y vecino de esta capital, soltero, cf>3 -4 año.-», del comercio, para que dentro del término de nueve »lias comparezca en la Cárcel «lo esta ciudad ¡t res pender á los cargos que lo resultan en la causa »pie con-ira el mismo,se instruye por hurto de dinero, ptendas y documentos á P. Rafael Yafíez del Castillo, apercibido que de no presentarse 1c paralé el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 10 »le Ktioro de 1S78.—Aniceto do Palma.—Por su inandado, Fernando Novell. KO 14 Don José María Lurrazabal y Alvarez do Toledo, Juez »le primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi lerceru carta de edicto, cito, ilamo’y empia*/« al asiático Ramon Asili, natural de Hong-Kong sfiliilito inglés, soltero, labrador de oñ nfios Je filai, estatura baja, color su e ase, ojos negros y rasgados, cariz ebata, lampiño y viste fi uso del jtals, para que en el término de nueve (lias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel déosla villa á descargarse do krculpa'que le resulta eu la causa «pie se'lo sigue por lesión» s simples al de igual clase Ramón Rosendo; cierto y seguro de que si asi lo bieicro be Ic oirá y administrará justicia y de noseleconsiderará rebelde y contumaz 6-iueurso en íns penas de la lev y por basiantis los est railes del juzgado pava las notificaciones y demás trámites ulteriores. Guauabacoa, Enero 8 de’1878.—José María Larrazabu!. —Por marinado de su señoría, Francisco W. Ai mongol.
E o 14 /
Don Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia -del distrito del Pilar dee ta Ciudad.
Por este mi segundo euicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel àlias el cacarrañado ó * sta José (lo los Angele» Cruz y Urratia,-cuyas generáfes-se ignoran, par? que dentro de nueve (li. s se presente en el ¡uz oiilo á descargarse de la culpa que le resulta eu la msa quo se le sigue por hurto de un caballo á* 1). Juan Lorenzo, seguro «pie si asi io hiciere se le oirá y a»nni-n¡turará justicia y de no se le, declarará rebelde y contumaz é incurvo eu las penas de la ley. Habana y Huero lt- 1SPJ —Angel Curros.—Por su mandudo, Maleo G,
E O 13
S ( Alvarez.