■MM
GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sitan. 88.
aiártes 18 de Abril de 1879.—Saetas Basilisa, Anastasia y Maria de la Cabeza.—Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ISO GENERAL BE 11 ISLA HE fCíií.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Exorno. Sr. Gobernador General al negar el permiso solicitado por D. Arícente Meneses vecino do Pinar del Rio, para celebiar lidias de gallos en los dias segundo y tercero de la próxima Pascua de Resurrección, ha dispuesto que se publiquen en la Gaceta oficial y en los Boletines de las Provincias, las disposiciones vigentes sobre el particular, para su exacto cumplimiento.
Habana 12 de Abril do Í879.
El Secretario del Gobierno General,
II. GulSis.
Disposiciones que se citan.
Ha llamado la atención del Exorno. Sr. Gobernador Superior Civil, que algunos Tenientes Gobernadores y Alcaldes Presidentes de Ayuntamientos de osta Isla, dan curso y hacen mociones solicitando la concesión de lidias extraordinarias do gallos, y como según circular de 28 do Abril do 1865, aclaratoria de los de 21 de Noviembre de 1855 y 22 do Setiembre de 1861, sólo podrán toner lugar estas loa Domingos y demás dias de fiesta entera, general ó local, contándose entro los últimos los del patrono de cada pueblo, ha resuelto S. E. que las autoridades gubernativas y las municipales, en su caso, ni hagan gestiones, ni din curso á semejantes solicitudes por laudable ó justificadlo que parezca ser el motivo quo se exponga.
Lo quo por medio de la Gaceta oficial se circula á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores y Alcaldes Presidentes de los Ayuntamientos do esta Isla para su inteligencia y debido cumplimiento.
Habana 14 de Febrero de 1879-Es copia. —li. Galbis.
Secretaría.
Negociado de Orden Público.
ElExemo. Sr. Gobernador General se ha aervido disponer se publique la circular de este Gobierno de 17 de Noviembre de 1871, que prohíbe en absoluto las lidias de gallos en dias de trabajo, y que dice así:
«Habiendo tenido ocasión el Gobierno Superior de penetrarse del abnso qne viene observándose en el juego de gallos, que constituye uno de los arbitrios concedidos á los Ayuntamientos, por las repetidas solicitudes que hacen los rematadores de dicho arbitrio , pidiendo la concesión do funciones en dias de trabajo, al extremo de haber ocurrido que durante todos los dias de la semana han tenido lugar tales funciones , ya en la valla de un partido, ya en la do otro, ya en la de varios á la vez.—Vistas las disposiciones de la materia que sólo autorizan esta clase de diversión en los domingos, dias de fiesta entera y del patrón de los respectivos pueblos.— Considerando que si bien los concesionarios de tales permisos en dias extraordinarios, benefician los fondos municipales ú otros de institución piadosa con la cesión de una parte de las utilidades que ge obtienen, preciso es renunciar á un beneficio que afecta á la moral y fomenta la vagancia.—Consi dorando, por último, que los remates de dicho arbitrio so celebran bajo un pliego de condiciones que designa los dias de lidias; y que la concesión en otros extraordinarios ha sido y es potestativa del Gobiorno Superior, que estima útil y conveniente restringir, más bien qúo dar extensión á los juegos públicos permitidos, de la naturaleza del quo se trata.—Se ha servido ol Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, acordar por punto general que los interesados excusen toda gestión que tenga por objeto las lidias de gallos en día de trabajo, que serán denegadas y quo quede en suspenso cualquier concosion quo antes de ahora se hubiese otorgado en este sentido.—Y de orden de S. E. lo comunico á V. S. para su conocimiento y el de los rematadores del exprosado arbitrio.—Y cumpliendo lo mandado se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana Mayo 26 de 1870.— El Secretario General, 11. Ruiz Martínez.—Es có-pia.—R. Galbis.
Negociado de Orden Público.
Apesar de lo dispuesto on la Circular do este Gobierno, publicada en la Gaceta de 31 de Mayo del aiío pasado, sobre lidias de gallos, sucede que algunos interesados promueven solicitudes pidiendo permiso para celebrar lidias en dias extraordinarios,'bajo diversos pretextos.
Resueno por el Excmo. Sr. Gobernador Geno-ral, que no haya riñas de gallos en más dias que los que están marcados, <pie son los domingos, fiestas ele dos cruces y el fijamente destinado en cada pueblo á la celebración de su patrono, 6on denegadas esas peticiones, po habiéndose autorizado ninguna hasta la fecha.
Y se publica en la Gaceta Oficial para que sirva de recuerdo general, y en concepto de que en lo sucesivo no se tramitará ninguna solicitud, de esta clase, en ningún caso, ni por motivo alguno, y tampoco se dará curso por fas autoridades respectivas, á la& qne les dirijan con ese objeto. Habana 10 de Febrero de 1877.—El Secretario del Gobierno General, i?. Ruiz Martínez.—Es copia. —R. Galbis.
•	Sanidad.
Por el Consulado de España en Savannah be dice con fecha 31 del mes próximo pasado á 'este Gobierno General lo que sigue:
«Excmo. Sr.—Tengo el honor de manifestar á Y. E., para que so sirva hacerlo Rogar á conocimiento de nuestro comercio marítimo, que por avise oficial de la oficina de Sanidad de Savaimah,
Georgia, todos cuantos buques entren cu este puer-' por ese Gobierno General.—De Real orden lo to desde l.° do Abril de 1879 hasta nuevo aviso, j digo á V. E. para su conocimiento y demás o fue-procedentes de puertos al Sur del Cabo Hatteras¿ • tos:—Dios guardo á V. 32. muchos años.—Hado Sur América, Golfo do Méjico, ó de cuales-1 drid 14 de Marzo de 1879.—Orovio.» j quiera de las Antillas, quedan obligados á detener; Y dispuesto por S. E. con fecha 9 del ac-tsu marcha al llegar á la Estación de la cuarentena' cual el cumplimiento de la preinserta Real dis-j baja, frente á Cockspur Island, donde deberán ser j posicioA, do su orden so publica en la Gaceta ¡ inspeccionados por un oficial de la misma, del cual i á sus efectos y para general con-; «miento, habi'án de obtener un permiso escrito para subir á Habana 12 do Abril de 1879. la Ciudad.—Cuando necesario se considere, cual- ¡	R. Galbis.
quiera ó todos los buques que en aguas de Savan- j	-----—
Capitanía 3onerai déla siempre fiel Z la de Cuba.
.Ejército de Cuba.—Distado Mayor General.
Por el Ministerio ue Ultramar 86 comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ór-den siguieute:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de j
Orden geueral del Ejercito del dia 11 de Abril de 1879, en el Cuartel genera! de la Habana. Artículo l1? El Excmo. 8r, Ministro do la Guerra con fecha 13 de Marzo próximo pasado, comunica al Excmo. Sr. Capitán General interino de es'a Isla, la Real órden siguiente:
Exeino. Sr.—El Presidente del Cousejo de | Ministros en Reál órden de 10 del actual, me dice lo siguiente:—Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g ) se ha servido expedir el Real Decreto V. E. núm.268, fecha-14 de Febrero último, I «$uieute:—.De conformidad con lo propuesto por dando cuenta de haber dispuesto cese D. Feli-1	de Nlimstroe; A engo en nombrar Go-
ciano Rute Novo», en el desempeño del cargo ! baruador Gcneral Capitan Genera! de la Isla de de Secretario dol Gobierno Civil de Pinar riel I £uba al Teniente General D. Ramón Llunco y
Erenas, Marques de Ptiia-Plata, Capitán Gene Cataluña. —Dado en Palacio á diez dirruí ochocientos setenta y nueve.—Al-¡ Presidente del Consejo do Ministros, Martiuez de Campo'- —De Real órden wI órden lo "digo á V. A. para su conocimiento v I |° traslado k Y. E. para su conocimiento y efec-demás efectos.—Dios guardo á V. E« muchos! *03 con.sl&l}l5iu£f* a propia Real oidcu lo
responsables de H observancia de estes nrescrin ¡ años—Madrid 14 de Marzo do 1879— Orovio.» l^nnmco a V. E. para su inteligencia y demás responsables déla obsen añora de estas piescnp-; y dispuesto por S. E. con fecha 9 del ac. (<^ctos consiguientes.
Real die-
nah se hallen, quedarán sujetos á la inspección facultativa de Sanidad al llegar al puerto.—Todo buque que venga de la .Florida por la ruta iuterior, ó de cualesquiera otros puertos del Sur, no podrá desembarcar pasajeros ni mercancías antes de ser inspeccionado por un oficial de Sanidad.—Ningún buque procedente de los mencionados puertos será detenido' más tiempo del que baste para fumigar
por enfe-mos, cualquiera que sea el tiempo que los falto para los seis años reglamentarios de permanencia, y los que lo hayan efectuado por la misma causa áutes del dia 9 de Junio, perderán el mencionado ascenso, pero conservarán el grado del empleo superior inraedia-¡o,—De Real órden lo digo á V. E. para bu conocimiento y efectos correspondientes.*
Lo que do órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua8 de Abril de 1879.—El Brigadier Jete de Estado Mayor, Fedrode Cuenca.
tos inspeccione y declare Capitanes de buque y los
limpios.—Quedan pilotos rigurosamente
ciones bajo las penas déla ley.—Tales son, Excmo.	, ,
Sr., las disposiciones en este particular adoptadas ^ua . clliTI> imienT° do la preinserta la buena salud
Art. 29 Se reconocerán como Ayudantes de
para conservar la buena salud, pública que felizmente reina en Savannah, donde la limpieza es esmerada,la policía buenay donde ha cesado el cultivo de arrozales en una ancha zona alrededor de la ciudad, para librarla do liebres y sobre todo do la fiebre amarilla que tantas victimasen 1876 hizo, y que tantas on 1878 ha hedió en los estados limítrofes de la Georgia que supo precaverse del peligro que tan de cerca la ha amenazado.—No concluiré sin antes recomendar muy mucho á nuestros Capitanes mercantes la más completa limpieza en sus buques, cuidando de traerlos bien pintados, porque de hacerlo así, evitarán demoras y gastos cua-rontenarios.—La observación á qne se les sujeta es de uno á do3 dias, por punto general, pagando, los buques que no miden mas de doscientas cincuenta toneladas, veinte pesos por cada operación de fumigar ó desinfectar, y treinta pesos si no exceden de quinientas toneladas de arqueo.»
Lo que de órden de S. E. traslado á V.. para su conocimiento, y á fin de que, dando toda la publicidad posible al preinserto escrito, tengan noticia de ól los Capitanes de los barcos mercantes para su gobierno y demás efectos. Dios guarde á V.. muchos años. Habana 9 de Abril de 1879.—R. Galbis.—Sr. Gobernador Civil de la provincia de..
Lo que se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
El Secretario del Gobierno general,
II Galbis.
Sección de Folítica.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que signe:
«Excmo: Sr—S. M. el Rey (q- D g.) se ha servido expedir cm esta fecha el Real decreto siguiente.—Para la plazi do. Jefe do Administración de tercera clase, Jefe de la Sección de Fomefito en la Secretaria del Gobierno General do la isla de Cuba; Vengo en nombrar á I). Cornelio C. Coppinger.—Dado en Palacio á catorce de Marzo de mil ochocientas setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro intorino de Ultramar, Manuel de Orovio.»
Y dispuesto por S. E. con lecha 9 del actual el cumplimiento do la pro-nsarta Real disposi cion, de su órden se publica en la Gaceta á sus et'octos y para general conocimiento.
Habana 12 do Abril de 1879.
R. Galbis.
posición, de su órden se publica eu la Gaceta á! Lampo del nuevo Exeino. Sr. Capitán General al 8u$ efectos y para general conocimiento.	J Coronel graduado Comandante D. Enrique 8o-
Ilabaná 12 de Abril do 1879.	!laü0 yLRnderal, Comandantes D. Antonio Mon-
R. Galbis.	i ^uuo Alemany y D. Reinaldo Jiménez Sandoval
______'	'	j .y Comandante graduado Teniente D. .losé Ere-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica i nas Hiera, todos del Arma de Infantería á excep-al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden 0,011 dül penúltimo qne lo es de la de Gabaílería» que sigue:	j Lo quo do órden de S. E.' se publi a eu la
«Excmo. Sr—S. M. el Roy (q. D. g.) se lia ; Sine.»^e. este dia á los fines de ordenanza, sorvido expedir con osta fochael Real Decreto si El Brigadier Jefe de E. M. G.—Pedro de guíente:—Para la plaza de Jefe de Administra- ¡ Cuenca. cion do tercera clase, Jefe do la Sección de Administración de la Secretaria del Gobierno General do la isla de Cuba, Vengo en nombrará D Juan Bautista Cantero, cesante de igual categoría.
Dado eu Palacio á catorce d¿ Marzo de mil ochocientas setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro interino do Ultramar.—Manuel de Orovio.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Marzo ele 1879.—Orovio.»
V dispuesto por S. E. con 9 del actual el cumplimiento de ta preinserta Real disposición, do su orden so publica cu la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 12 de Abril do 1879.
R. Gaibis.
Por el Miuisterio do Ultramar se comunica
Secoion lá
Real órden resolviendo que Iob Sargentos primeros ven dos á osta Isla con ol empleo inmediato, tienén que servir seis años.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en 21 do Febrero último, comunica al Exorno. Sr. Capitán General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr—He dado cuenta al Roy (q. D. g.) do la carta núu?. 2.900 de 21 de Octubre próximo pasado, consultando V. E. ai la Real órden circu ar de 29 de Mayo de 1876 dá derecho á regresar á la Península para continuar sus rer-
Seccion 64
El Exorno, Sr. Subsecretario del Ministerio déla Guerra en Roa1 órdon do 14 do Pobrero último, dioo al Excmo. Sr. Capitón General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do la Guerra dice hoy a! PreMdeute del Consejo de Redenciones, to siguiente:—En vista do la consulta olevada por Y. E. á este Ministerio en 10 de Diciembres último, referente al modo de abonar el premio á los individuos alistados para el Ejército <ie Cuba, cou arrollo al Dcoroto de 24 de Agosto do 1869; el Roy (q. Di g.) ha tenido á bien rosolvor quo debo ».copiar el C wso-jo do Redenciones el roougnncho do dichos individuos cuyo compromiso ii rzoso habióse terminado antes dol 19 de Setiembre do 1872 y abouar la Administración Militar de Cuba el do ios que lo hayan terminado con posterioridad á la locha citada, y que a fin de fac.i.itar los abonos, remita directamente oso Cousc'o al Capitau Gonoral de Cuba, las reclamaciones quo procodan para los finos q je so indican.— De Real órdon comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su ronocimionto.»
De órden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana 12 de Abril do 1879—El brigadier Jefe Estado Mayor, Pedro de Cuenca.
- dirección General de Hacienda.
Sección 4.a
En vista do lo manifestado por la Adraims-trac on Económica do esta Provincia acerca de las causas que han impedido á algunos contribuyentes el pago de sus adeudos por el impuesto del 25 por 100 correspondiente al trimestre vencido en 31 do Marzo, el Excmo. S». Gobernador General, en acuerdo do esta f cha, á pro-
Euesta de esta Dirección, so ha servido prorogar asta el dia 30 dol actual, el pago de las < uotaa pendientes en dicha Administración Económica, , .	,	-	, ,	„ , y que esta i róroga, por lo relativo á dicho tri-
vicios á las clases de tropa que en virtud do elia | mectro vencido en 31 do' Marzo, so h»fra extensi-tueron destinadas áese Ejército cou ascenso, on j ya ¿ Jos demás contribuyentes de la Isla, á qu e-razon á que los interesados se consideran cum- ll03 a0 encarece !a conveniencia de que dentro piídos una vez terminada la campana en armo- ¡ (]c ei|u acntfftn á satisfacer sus adeudos" con lo ma con lo quo la misma Real disposición deter- ¡ cm¡i evitarán la sensible pero precisa necesidad
al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ór-! pura los Hcíes y Oficiales Pftaarou Por ule que la acción administrativa tenga que lo •	• a	¡el tiemno míe duramen Ihr mieriímonea de míe-	~	- j • _ *___________ i.
den siguieute
«Excmo. Sr.—En vista de
comunica Real ór-
la caita oficial de V. E. número 2(34 fecha 14 de Febrero último, d»ndo cuenta de haber dispuesto que el Secretario del Gobierno Civil de Puerto-Príncipe paso á desempeñar el mismo cargo en el Gobierno de | Pinar del Rio, S. M. el Rey á bien aprobar lo resuelto por V.E. á D. Valentín Melgar y Chicorro, Jefe de Negó ciado de 34 ciase, Secretare dei Gobierno Civil cié Pinar del Rio con 800 pesos de sueldo y 1500 de sobresueldo y disponer que lo6 efectos de este nombramiento se retrotraigan á la fecha cu que fu ó acordado por ese (gobierno General. —Do Real órdon lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Marzo de 1879.—Orovio.»
Y dispuesto por S. E.,con fecha 9 del actual el cumplimiento do la preinserta Real disposición de su órden so publica en la Gaceta á sus efecto« y para gonoral conocimiento.
Habana 12 de Abril do 1879.
]{. Qálbis.
el tiempo que durasen las operaciones da gue rra con el grado superior inmediato.—En su vista manifestaré á V. E. que ia regla segunda de la precitada circular establece que, para qué los Jetes y Oficiales que fueron eu esas condiciones, puedan conservar al regresar á la Península el fq D el ha tenido i grado ° sobregrado que llevaron, necesitan per-norV U y nombrar I manecor trea a2os ó el tiempo menor que T ‘ -* -J . ~	1 ; pudiera durar la campaña, ó bien regresar como
heridos ó por enfermedad adquirida en ella, en cayos dos últimos casos conservarán dicho grado sin restri cion de tiempo; pero quo nada dc-terminasobre la conservación délos empleos que pudio-an además alcanzar reglamentariamente ó por gracias generales, los cuales tienen que quedar sujetos á los seis años que fija la Re í instrucción de 31 de Marzo de 1866 y por consiguiente Ion Sargentos primeros que pasaron .con el empleo inmediato como comprendidos en la regla undécima de la mencionada Real órden, necesitan también para conservar á su regreso esta mayor ventaja, llevar el mismo plazo de resi-
Por el Ministerio de Ultramar so ermunica ai Eterno. 8r. Gobernador General la Real ór-
den siguiente:
«Excmo. Sr—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido cx¡ edir cou esta fecha el Real decreto si-
Por el Ministerio de Ultramar so al Excmo. Sr. Gobernador Goneral la den siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 1610, fecha 14 de Diciembre del año último, dando cuenta de haber d apuesto ol guíente.—Vengo en declarar cesante con el ha-enmb o de destinos de los Secretarios de lo- ber que por clasificación lo corresponda á 1). Gobiernos Civiles de la Habana y Pinar del Fernando Fragoso y Lugo, del cargo de Jclo de R o, I). Feliciano Ruiz Novoa y D. Fr«n- Administración de 34 clase, Jefe de la Sección cisco Fontanillep; 8. M. el Rey (q. Zb g.)l de Administración de la Secretar a del Gobierno ha tenido á bien aprobar esta resolución, íiora- j General do la Isla do Cuba.—Dado en Palacio á brando al Sr. Fontanillcs Jefe da Negociado de ¡ catorce do Marzo de 1879. — Alfonso.—El Miniá-
is clase, Secretario del Gobierno Civil de la Ha- !tro interino de Ultramar, Manuel^ de Orovio.--baña con 1,200pesos do eueldo y 1800 desobre- Lo que de Real órden comunico á V. E. para su	„
— - •	T.i.	—:-.i~ conocimiento y electos correspondientes—Dios la, y L s que lo verifiquen sin cumplir
deuda. Por lo tanto y como la precitada circu* i lar de 29 de Mayo de 1876 no determina do una ! manera explícita y termiuanto Lb vontajasque deben conservar dichos Sargentos y las demás clases de tropa que regresen antes del indicado tiempo, y no seria justo por otra parte desconocer sus servicios y merecimientos, S. M. siguiendo el mismo criterio establecido para los Jefes y Oficiales se ha servido resolver como ampliación á la repetida circular lo siguiente;—Primero.— Los Sargentos primeros que hubiesen pasado ai Ejército de la Isla de Cuba con el empleo inmediato con arreglo á la base undécima de la Real órden de 29 de Mayo de 1876 y en la actualidad se hall«n sirviendo en el m smo, necesitan permanecer allí seis años para conservarlo c uando regresen á continuar sus se vicios á la Penínsu
sin
grar su cob o por los medios ejecutivos que las instrucciones det*?rni>uau.
Habana 12 de Abril de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert.
Sub- Dirección.
Secciou 54—Bienes Embargados.
El ExcmoT Sr. Director General so ha servido disponer se haga público por medio de la Gaceta do la Habana, el hecho que consta en el expodiente respectivo, do haberse extraviado al Hacerse el embargo do loe bienes de D. Domingo Aldama en 1869, una nc ion de la Empresa del ferro carril de Villanueva, que so supone mu--cada cou ol número mil ocliocicutos sesouta y cinco.
Lo que se anuncia para general conocimiento y con objeto de proceder en su oportunidad i? la anulación dol título extraviado.
Habana 7 do Abril de 1879.—El Subdirector, José del Campo.
I-tendencia tío Ejárc.to de la Isla de Cuba.
Cuerpo Administrativo.—Estadística. Servicio de hospitales.
Resultados económicos obtenidos en los establecimientos gue á continuación se expresan durante el mes de Uñero de 1879, según datos remitidos por los Comisarios de (Juerrá respectivos.
sue'do, y al Sr. Ruiz Novoa, Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno Civil! guarde á V.E. de Tinar del Rio, con 800 de sueldo y 1,500 de j Marzo de 1879. — Orovio. sobresueldo, y disponei quo los efectos de esta :	Y dispuesto por S. E. con
resolución se retrotraigan á la fecha en que fué el cumplimiento do la precitada Real disposi	.	,	,
acordada por ese Gobierno General.—Do Real cion, de eu órden se publica en la Gaceta A sus do base para la clasificación que habrá ce pro órden lo digo A V. E. para su conocimiento y efec'os y para generul conocimiento.	ceder para su alta en este Ejercito, con snjecicii
efectos correspondientes -Dios guarde á V. E. ; Habana 12 de Abril do 1870.	, | á los artículos quinto y -... ^
muchos fiños.—Madrid 14 de Marzo de 1879.— j	R. Galbis.
muchos años—Madrid 14 de i pl»zo lo perderán, pero conservarán en su lugar:
i el grado de Alférez o el sobregrado de Teniente fecha G del actual ■ si al concederles el paso se hallaban on posesión j ia Real disposi-! del primero; cuyo g-ado ó sobregrado servifá ¡
i Orovio.»
Y dispuesto rorS. E. cou fecha 9 del actual i el cuu plimiento de la preinserta Real disposición, de su órden te publica en la Gaceta á sus : efectos y para genoral eouocimiento.
Habana 12 de Abril de 1879.
R. Galbis.
á los artículos quinto y eé imo do la Realins-j truce on de 81 de Marzo de 1866.—Segundo— : Los Sargentos primeros quo pasaron de Ofieia-
Por ol Ministerio de Ultramar «e eomunica les y que hayan regresado con anterioridad al al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ór-¡ nuevo do Junio de mil ochocientos setenta y
den siguiente:	! oebo> eQ ^D’0 1112 Ee dl° Lor termiliada Ia cam'
«Exorno. Sr—Vista la carta oficial de V. E. paña, so les'aplicará la misma regla que estable-
1__lí 1	rmo	T* IV» C r.
oficial de V. E.
número 265, fecha 14 de Febrero último, dando cuenta de haber nombrado á D.. Diego Garcia
del Barrio, Secretario del Gobiorno Civil de la	.	.
provincia do Puerto-Principo, cuya plaza resul- este extremo perderán el empmo con que paca-1 ta vicauttí por pase de D. Valentín Melgar á la ron y quedarán eu ia situaciop que antes teman, de Pinar d'l Rio; S. M. el Rey (q. D. g.) ha te i la cuál servirá do base para su clasificación que !
ce el artículo anterior, siempre que el rogres» haya sido como herido ó por o- fermedad adquirida en la campaña; pues do no justificarse;
c¿ eà va o ses o « og UZ -4	• ;	1 ■ K sg « ca Ul —- ca ca o ce ^	li — ¡ IMPORTE j ! DEL j SERVICIO, j		COSTE MEDIO DE LA ESTARCI*.	
ca o • 5 i* C3	HOSPITALES.	* 2 I	Pesos.	Ct	Pesos.	Mía.
L‘»nncti-Snlritiis	:		4<Pf	4143	79		SS9
o		! 123.18'	! Il 128	25		901
		I 142 ¡Oí	I 13426	77¡		910
4 Trinidad				1 2371	2300	63!	........	989
6, Santiago de las Vegas.!		4(W0	3941	G				984
(.’tara	1		«5052*	625!) : 95		1	051
7	Manzanillo	!	5431,	6001	74*	1	105
8¡.Isla de* PinoH 	j		2177	2426	861	1	114
OjPurrto-Prlnclpe			noeti	7858	2s:	1	128
KllAlto «Songo			1037	1 47	93	1	151
Ill Victoria« de Tunas..... j		1730	22Tj7		1	210
in! Cobre			1305	1700	14	1	245
lí	Pararon		3448	4343	75!	1	258
15 Holguin			6768	7427	17)	1	287
le.Guáiitrtnamo	„1		4300	5618	14	1	290
47« Remedios			1633	9315	711	1	39.3
		6620	0699	71	1	■163
, 191 Gibara			2652	3974	32	1	4SI
20	Ciego de Avila	!	2S10	4865 26		1	653
**	Totales			109011;	124525¡ 1?¡		1	142
„¡do 4 bien aoroWdYho «¿üLú&i ó favo- b.bri de llevarse i efecto	1 ISgff&SííSSSr	P~k>
del Sr. Garcia del Barrio eonla categonade Jefe a la citada Real instrucción ol uc^Marzo^ac , Habaua .*> de Abril de 187A—El Comisario de Guerra
Por el M'nisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R-al órden siguiente:	_
«ívvurnn Kr Fn vígtíi de lo» carta» oficial de;	01.	x/amo w».«»	— ---------,	•% ■*	z.ia»Aiua.»uon,ptuuoío.--.
V.E. número 1195, fecha 24 do Setiembre del do Negociado do 3? clase y sueldo anual de 800; 1266—Tercero;-Lo8quo hayanregre^dojes- j Secretarlo, Valeriano Garete.
año úiti Secretar1.
D. Feliciauo
Importándolos gastos 124,525‘17 pesos oro, y bablén-
K*a! Audiencia de la lela de Cuba.
BANDO.
canta por SícKS K ÍJcGlrüúlSíi V.l paa , coró lia cnZdHu^topara^clp-a	...	,	-	.. p ..	u T? i
.^servf^la Contaduría de la Administración : miento y demás efectos—Dios guardo á V. E, excedente con las ventajas adqmr.das eu la ca- Don José Mana Garelly Presidente de a Real
Del ha tenido á muchos años—Madrid 14 de Marzo de 1879— rrera, conservaran aquellos empleos y las demás j Sala tercera de Justicia de la Real Audion-E y nombrar Orovio	recompensas si así lo hubiese manifestado o. cía do esta Isla y Juoz especial de reeidon-
y categoria Y d: apuesto por S. E. C'ou fecha 9 del actual ! manifestase el Capitan General—Cuarto—Los I	eia por S. M.
: Económica; S. M. el Rey (q. bien aprobar lo resuelto por V.
de PjTd?N?S°i^^	el cumplimiento kTu	diíó^! Sargentos segundos y cabos que hubiesen pasa-i Hago sabcr á todos los vecinos y habitan-
do anual de mil doscientos posos y mil oiocien- ciou, de su órden so publica en la Gaceta á sus, do con ascenso con arre-lo también a la preci- tes de esta Isla, que por Real JCédula de K M. tos de sobresueldo á D. Feliciauo Ruiz Novoa, efectos v para ecncnll conocimiento.	! tata regla undécima déla precitada Real órden ; fq. D. g.) de veinte y s^eto de Diciembre ultimo,
v disponer se retrotraigan los efectos de este HaW 12 do Abril do 1879.	de 29 de Mayo y continuasen sirviendo en aquel. rae ha sMo cometida la residencia del Sr.
Lmbremlonto á la fecha en que fué acordado,	R. Galbis. Ejército, conservaran el empleo que llevaron si ¡Capitau General do Ejército ]>. Joaquín Jo-