"W'

p-



*
iil'iiu[iqq yn¡¡ I '>y>
llumo y emplazo ni pardo Unfnrl Vahlés cm.VAS, generalas se ignoran, para que dent ro de nueve tilas se prese i te en este juzgado, Reina número 48, <1 descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y disparos de arma de fuego; cierto y seguro de que s> asi lo Hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrarió se ¡e declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal,—Habana Mayo IT de 187ít.—Aniceto de Palma.—Por inundado de S. K. Manuel Domínguez.	■ F, O 31
Por esta mi primera earta de edicto y pregón, cito, llamo yeinpluzoá D. Guillermo Díaz, vecino tic estu, carretero; de 29 sfíosde edad, para que en el térliitho de nuevo dias se presente en este juzgado rt descargante de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por estafa, seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y admi-nistrary justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quienes seentenderán los ulteriores trámitesde esta cansa.—Habana Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—Aniceto de Pulma.—Por mandado de B. S., Miguo! Vatera.	E O 31
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fl I). Eduardo Querrá Rodríguez del Valle, Hijo de D. Francisco Guerra y González y de D1 Maria Rodrigue?: del Valle natural de Méjico, soltero, de 33 afíos, del comercio, y á D* Ana María Perez Molina, natural de M/ttaga de 30 años, casada, para que dentro del término de nueve (lias compnrezoan’on este juzgado á responaer á los cargos qne les resultan en causa (lúe tío otra lo» mismos sesigue por estafa á D. Vicente Artola y Castellanos y D. Eduardo Tortosay Tornos apercibidos de que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar. Habana 24 de Mayo de 1979. Aniceto do Palma. Por su mandado, por Novell, Miguel Valera.
E O 31
Por e3ta mi primera carta de edicto y pregón cito, llumo y emplazo á D. Vicente Ramírez de An-lhino, vecino que áloe ser de esta Capitid y cuyas demás generales se Ignoran para que dentro de nueve (lias despijes del último anuncio 88 presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que M» leslgue en este Juzgado por eitafi á los Srm. López y Valdés; cierto y seguro de que si uhí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é liYcursA rn las nenas de la Ley.—Habana Mayo 23 de 1879.—Aniceto do Palma.— Por mandado de 8. Sría., Miguel Valera. O O 31 Don Anici 4o de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito* llamo y emplazo á los pardos libres Andrés Villafranca Pelaez, natural y vecino de esta, soltero, albañil, de veinte y seis años de edad y bombero do la segunda compañía del batallón de esta plaza y Florencio Pelaez Barroso de la misma naturalidad, soltero, de treintiy tres años, cochero, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presenten el primero en el Cuartel de Bomberos y el segundo en fa Real Cárcel de esta Ciudad ft descargarse de la culpa que lo resulta en la causaque.se lo sigue por homicidio del pardo Julián Guerrero; cioitc-s y seguros de que si asf ló hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iiioursos cu las pellas de la Ley.—Habana Mayo 23 de 1879.— Aniceto de Palma.—Por mandado de8. Hrí.a., Miguel Valera.	E O 31
D.
vaicra.
D. A lejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ius tanda (le esla villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á P, Manuel Rodríguez Muñoz, cuyas gen rales se|ighor«n,
Írara que en el término de nueve días á contar ¡desde a ú'tlma publicación sepresettle en la cárcel pública do esla villa á descargarse de la culna que le resulta en la causa seguida per lesiones rt los confinados Manuel Canillo Gregorio Valdéi y otros, cierto y seguro (le que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde contumaz incurso en las ponas déla lev y por bastantes los’ entrador (iel ¡uzgiilo para las notificaciones y demás trámites del juicio.— Glituei Mayo 21 de 1879.—Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 28
Por e.-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Damian Bernvudez, cuyas tronérales se ignoran, para opio en el término de9 dias á contar desde la última publicación, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á deseargaree de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de tubos de cobre yotros efecto5*, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rt beldé y rontiunaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demts trámitesdel juicio.—Y para su publicación libro la presente.—Dado en Güines en II de Mayo de 1879.—Laurel. Francisco Mufloz.	E O 3[
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro José González, alias Vuelta Abajó, para que en el término de 9 diaa se presente en la cárcelde esta ciudad, á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa qu« se le sigue por lesiones al negro José seguro de que si así lo hicieie se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario cele declarará rebelde y contu-máz y por bastante Iob estrados del juzgado pava que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Mayo 24 de 1879.— L. femilio Que-rol.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.
E O 1
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de San Cristóba
Tor esta tni 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Baez y González, natural y vecino de laa Mangas, soltero, labrador y de veinte y tres años de edad, para que dentro del término de nueve (lias después del último anuncio so presente en ia cárcel de eBtu cabecera á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por robo frustrado con fractura, cierto y seguro deque si asf lo hicie-reso le oirá y admiistrnrá cumplida justicia y dallo con-trnio sin mas llamarle ni smplazarle se le declarará reble y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado pora los demás actos que ocurran.—San Cristóbal Mayo 23 Je 1879.—Cárlo3 Q. do la Torre.—Por mandado de 3 S.,b. Andrés Frátfa,
E 0 3Ó
Por este mi 32 y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Maitinez, de reta tura alia, color trigueño rosado, ojos y pelonegro, usando bigote y patilla recortada y con el dedo meñique de la mano Izquierda encorvado, par« que dentro del término de 9 dius después del último anuncio.se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le Higue por hurto oferto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastan tes los estrados del juzgado para los demás actos que ocurran.—San Cristóbal Mayo 23 de 1870. Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado dé S. S. L. Andrés Fraga.	E O 23
D. Pedro Muñoz de Repúlveda, Juez de priuieia iustan-oin interino del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo libre Prudencio Pillearon, alias Gallito, natural de Guanabacoa, soltero, de 25 años de edad y de campo, para que se presente en éste juzgado á nombrar abogado y procurador que contesten el traslado de ia acusación. rts«al en causa que le sigo por hurto de un caballo y u so de cédula (pie no le pertenece; seguro de que $1 lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz, inourso en'lss penas dé la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 24 de Mayo de 1879. Pedro M. de Repúlveda,—-Por mandado de ¿. W., Mateo G. Alvarez.	E O 30
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez do primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fábregas, natural de Barcelona, soltero, de 33 años de edad, estatura regular, ojos pardos, pelo castaño y de -cupacion jornalero, para que en el término de nu as so presente en este juzgado en día hábil á i •	3 de la culpa que lo resulta en la causa que
.o le ..,igu_ ir hf.fi» á D. Antonio Canet: seguro de que si así lo hiciere St ” irá y administrará justicia y de lo' contrario se le declarará re -Uley contumáz y por bastantes los estrados del juzguao pára los ult dores trámi-ets-—Habana Mayo 24 de 1879. -Antonio Izquierdo.— Por mandado de S. S.—Ij. Luis ltodi iguez.
B.XHVX.A.7E3.
te pesos sesenta y cinc celebrarso en la sala d< de Amargura número vonidero; teniéndose c tura inferior al precio de Muyo de 1879.—Ga Rafael del riño,—.Y p ofiqjal en ires mimóte en la misma fecha. Ti Don Recarcdo Rtllz C ra Instancia del d Por el presenteed del incidente al <;onci nio Máximp Mora, U t ración y conservacir dia diez y siete del ei y en las puertas del J Clara número veinte mate de varios efi ole vid idos en dos Jotes I son de la manera sig na de vapor de mole vertical; sobro selset tro caballos con susj den, en ocho mil st rador de vapor con mil quinientos peso máquina en regular do un total de diez i oró.—Si gnndo lote: cesa de Mourgues e< cilindro, eje de trasi cíenlos pesos.—Un del vapor y al aire anexidades en quin truccion francesa er (jares muy usados sos.—Dos trenes Ja’ dos en mil cuatroei de tablones con eit bronce en cien pesi agujas en doscient ciento cincuenta pt cedió y pino con su dos eti trescientos cho lote un total d< ve pesos.—Y al fin rra á la escriban ¡a el dia designado. 1 po turas que comp ra de los efectos pe 1879.—Rttiz Conej pólito Vergel.
E i los autos c ner y Compañía et rril, ha dispuesto e distrito de Gundah genio de elaborar ¡ piedad del eje cutí Huertas, jurisdloC y terrenos en la ce cientos diez pesos acto de remate hi próximo á las doc* admitiéndose pro] del avalúo, en cot siciones podrá en donde se encueuti antecedentes -—Y cial por tres nútrn Habana Moyo 2(¡
Eduardo Gar< del Distrito i Por el presen enencia de los au Nieves Avila, vii para ia venta en calle del Avuila ! no número 38, ha do para el remate las once de su ina callede Galiano primera en cuati sos cincuenta y ti diezy ntisve pesi te y un mil ocho tres centavos; de en oí o y que no s precio integro de Eduardo García (iinoSuarez.—Y libro la prosente año. Bernardin

Por auto prov cia en causa po: dispuesto convoi D. Bartolomé G to dia, después juzgado á ser re Mayo 28 de 187Í
El Sr. D. A primera iustane ha dispuesto se tres números cc no Serafín Pete Y para que ten; eu Güines á v-ta y nueve. — Fi
El Sr. Juez Catedral de est por tiesnúmei
¡o» parientes di año» de edád, n Misa y Ménica en este juzgade Habana Mayo:
El Sr. Jue Pilar lia disput oficial seconv Oviedo, casado rros de la basu en este juzead criminal.—Ha ñez.
El Si. Jue: sus María por ros consecutiv Cristóbal Avll Batallón Regí ría, á Un de qu acto de justici de 1879.—Pedr
Don Antonio 1 oia del dis Por el prc crean con der to, natural de Oviedo, de est que en e! té cu juzgado á ded cía.—Que así traman no D. Antonio Izqu lás de Ortega.
El Sr. D. instancia de e (¡en causa segu:
Díaz por falsí 1 n Gaceta oficial se
ins«i«4wiWhU!ás.i:.J.u.	DinJ Tr-kTT»	TT^-kfiarBT* T» VlTT^rA.

Nota 8? Restando del Total "Gasto* ejecutados” que Son...................................................................
Loe "Créditos extraordinarios y supletorios” autorizados postoriormento por la Superioridad que ascienden á....
Y lo que aparece "Gastado de mas” que es la partida de.........................................................
Y agregado lo que ofrece la correspondiente casilla “Gastado de menos” que es la suma de., .Se obtiene igual cantidad quo figura en "Gastos consignados en el presupnesto”..........
qi'eJ
SECCION.
3
Nota 9? Los 59800 pesos 50 cents, que suma la casilla "Ingresos calculados en presupuesto” son los mismos que figuran en la Sdt'cion 21 del presupuesto aprobado ! Nota 10. Los 96691.pesos 93 cents, que ofrece la casilla "Recaudado” es la misma cantidad que tuvo ingreso por las respectivas notas según los artículos deliLI libro registro de entradas.
Nota 11. Loe 44012 pesos 26 cents, que figuran en la casilla "Recaudado de mas” consisten en lo siguiente.
Portes.
CAPITULOS.
U Propios.,
2® Oficios.... Derechos
ARTICULOS.
4? Arbitrios.
52 Cárcel.........................
7“ Impuestos.....................
l'nico.— Ingresos extraordinarios.
-•{
1
2
5
7
8 10 11 12
13
14
15 17
19
20 21 22 23
Réditos de censos de solares fabricados.........................................
Corral de Concejo...............................................................
Producto© del rastro............................................................
Corredor de lonja...............................................................
Pregoneros......................................................................
Licencias para fabricar......................................................
El de marca de carruajes....................................................
El de vendedores ambulantes y arrieros..........................................
El de escrituras y dem»* indumentos públicos....................................
El de lidias de gallos..........................................................
El de diversiones y espectáculos públicos.......................................
Reintegro para alimento de presos no pobres.....................................
Por es 4 p.§ sobre la renta de fincas urbanas...................................
Por el 2 p.§ sobre las fincas rústicas...........................................
Por las cuotas señaladas á la industria y Comercio..............................
Reintegro de capturas de cimarrones..............................................
Créditos atrasados...........................................................
Nota 12. I.OS 7120 pesos 83 Cents, que aparecen Je la casilla “Recaudado de menos” son por el moiivo y
Total igual.
Pesos
18-1
Kin
1907
2
5
27
7o»
1366
126
822
368
60
2678
20238
2198
36,
13124
11012! 2{I

Propios..................
Oficios......!...........
Derechos.....«...........
Cárcel...................
Multas...................
Unico.—Ingresos extraordinarios..,
2
I 3 ! 6 9
16
18
24
Réditos de solares'yermos.....
Idem de ejidos........................................
Tasador rural..........................................
Toma de razón de títulos.......................*.......
Sala de distinción y cuartos separados.................
Por la parte que corresponde á los fondos municipales. Existeucia en caja por tin del año anterior............
según el pormenor quo sigue.
Nota 13. Los 18124 pesos 10 cents, qne aparecen recaudados por el capítulo fínico, artículo 23 “Créditos atrasados” son
To/al igual.,
2()
4«
24
24
1
8,
6997
7120

CAP [TU LOS.
Propios .
Impuestos.,
Ingresos extraordinarios.,
ARTICULOS.
en el concepto y según el pormenor siguiente.
Quedan pendientes de cobro ____________________l>or *‘n de Junio de 1877.1
Pesos. Ctg.
fabricados..............
Réditos de censos de solaros
Idem de solares yermos..	............
Idem de ejidos................................................................
Por el 4 p.2¡ sobre la rentado fincas urbanas.................................
Por el 2 p.^ sobre la 3‘ parto del líquido de la industria pecuaria...........
Por el 2 p.§ sobre las lincas rústicas.......................................
Por las cuotas señaladas á la industria y el comercio.........................
Por el descubierto del que fué Mayordomo de Propios en 1869...................
Nota 14.
Nota 15.
Igual á lo que arroja la relación de créditos de la cuenta ) correpondiente al año economico de 1876 á 1877............. j
989¡ (Ili 35 46 163 59 1522 1:: | 29 25 8840 i 45 3 268 i 6i) 8740 4»
23586 ‘ 77
Según la demostración que antecedo quedan pendientes de cobro por los créditos correspondientes á años anteriores..............................|
Y agregando por lo que así mismo resulta pendiente do ingresar perteneciente á la anualidad...................................................[
So obtiene el total que figura en la Sección 2? Capítulo único, "Resultas de presupuestos cerrados” y Jo que arroja la relación general de créditos de esta cuenta,
Restando de la suma de la casilla "Recaudado” que es de ...................................................... ........................ ■
El total de lo "Recaudado de más” que asciende á
Y agregando lo "Recaudado de ménos” que importa..................... Queda...
Nota 16.
Se obtieno igual cantidad que ofrece la casilla "Ingresos calculados en presupuesto”
Respecto al "Resúmen general” convienen los gastos hechos con la carpeta general de data do 1
1	-. ---	„„«j«., -v. —l_i-------z	•	.	-
Nota 17. Seg
.... „V.„UIU1I ftVUÍltu uuuvienen ios gastos necnos con la carpeta general de data do la cuenta de caja y con el total de los "Gastos ejecutados” de [
la nota 19? y con el libro de entradas eh caja balanceado según la regla 7? de las dictadas por el Excmo. Sr. Gobernador General en 21 do Diciembre de 1859.1 Según se ha dicho en la nota 21 se acompaña. C< i el número 4 la nota de la Secretaría de las órdenes que lian autorizado gastos fuera del presupuesto con-1 cieio del presuesto han resultado, como previene la regla 10 do las citadas comprobándola las copias apresadas de lns i-noriafvr,a 00éai>u,;:j,.. — >
‘‘ÍTastoH" «oren« lo	11 J- i- •  '
—	-- I ‘	■
"Gastos w	0	______________ i/nauuiufc u« jodí con ios ajustes comprobatorios modelos números 9, 10 y 11. Con el número 7 se I
parciales modelos números 7 y 8 y se une la relación nominal y certificación (le la Contaduría prevenidas en la nota 3? del formulario. Con ol número 8 es [• 1856. Con el número 9, copia del libro registro de cargas forzosas y obligaciones ordinarias que se lleva según el artículo 10 do la mencionada Instrucción. I
circuladas en 21 de Diciembre de 1856. Con el número 11 copia del libro de cuenta y razón de los impuestos que se lleva con arreglo á lo preceptuado por [ y aprobada por el M. I. Ayuntamiento.
Hay un sello que dice.—Presidencia del M. I. Ayuntamiento de Jaruco.


Don Lúeas Oarcia Fuiz, Juez de primera instancia del
dihtrito de Guadalupe.
Por el presento edicto se hace público que en virtud de lo acordado por todos los herederos de i>7 Diega do Orueta en junta celebrada en 23 del actual, se proceda á la venia en públiai subasta de una casa que quedó entre los bienes de la difunta situada en la calle del Aguila número 134, apreciada en la suma de cinco mil novecientos oíneucntra y tres pesos veinte centavos oro porja cual se lia de verificar el remato; y cuyo acto deberá tener efecto el dia tres de Julio próximo entrante á las doce de él y en la sala del juzgado.—Habana 26 <le Muyo do 1879.— García Ruiz.—Por mandado deS. S. Rafael del Pino.
R 3
Por el presente lineo público que en el juicio abinlesla-todel)'! Dolores deSüva y ápetición de todo9Bus herederos se ha dispuesto la subasta de los bienes que constituyen el caudal hereditario cansrslenles en la mitad de una casa en esla ciudad, calle de Sinta Clara número 16; valorada toda ella en la cantidad de diez y seis mil seiscientos -sonta y cinco pesos odíenla y siete centavos oro; una vega Ululada Nuestra Sra. de los Dolores situada en el cuartón de Marco Vázquez, jurisdicción de Pinar dol R o, compuesta de diez y ocho caballeiias y doscientos noventa cordeles planos de terreno, avaluada con su dotación de esclavos y animales, con sus fábricas y siembras en treinta y dos mil setecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y ocho centavos; un sitio titulado Manuel Al-v irezquo radica en el cuartón de la Güira de Macur’ges, partido de Alacranes, jurisdicción de Matanzas compuesto de sesenta y cinco cordeles planos do terreno y dos ca-as una de ellas para tienda, tasado con cuanto encierra en la cantidad de siete mil setecientos veinte y siete pesor noventa y un centavos oro; y una casa de embarrado y guano en estado de ruina enel caserío de Santa Fé de Isla de Pinos, justipreciada en ciento seteuta y sie-
1U UilUHta UlIU-KVl DC” uuvvquv «.ju.v.a • ----- ,
tel y Díaz, natural de Ceiba del Agua, soltero, carretero y de 10 años de edad y al padre de este individuo para que dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto.dicha publicación libro la presente, eu Gua-uajay y Mayo 20 de 1879.—Manuel de J. A rocha.
O O 31
El ?r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á tres vecinos los mas inmediatos al café «Cosmolita» situado en la calle del Prado donde habitaba D. Federico Ruiz Zorrilla para que en el término de tercero dia comparezcan á manifestar si les consta qu” dicho individuo posea ó no bienes.—Habana Mayo 20 de 1879,—Miguel Valt-rj.
O O 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de Primera instancia interino del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Fnura de la Torre, natural de está ciudad, cas ido, de veinte y nuevo años, del comercio, pal a que dentro de quinto dia contados déla fechase presente en rsle Juzgado pura evacuar un acto (le justicia.—Habana Mayo 21. de 1879. —EugenioPontoii.	O O 31
El Se. Ldo. D. Félix S. Varona, Juez dfe Paz ,Segundo Suplente del distrito de Monserrate por ante m1 el Secretario ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital se convoque á los menores D. Juan Díaz y O. Ealéban Labrado'; naturales de esta, solteros y vecinos quefueron él primero de Nep-tuuo esquinaá Oquendp y el segundo de la misma calle entre Marques González y Qquendo, para que dentro del término de ocho dias empezados á contar desde la publicación del presente comparezcan en este Juzgado sito en la calle del Empedrado númérodiez y siete de doce á uua de la tarde con sus respectivos padres ó curadores en su defecto quo los representen en ei juicio de faltas á que ha sido reducida la sumaria instruida contra el prim-ró por lesión al segundo; apercibidos de seguírseles el juicio en rebeldía caso de no comparecer y entendiéndose con los Estrados del Tribunal para las notificaciones y demás trámites que resulten.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 14 de Mayo de 1879.—Feruaudo Rodríguez, Secretario.
C O 31
El|Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez’ de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Eduardo Vbal y otros por ro-
.Reglamento del jsataiion uu augcuicioo. Idem para los empleados subalternéis de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Ldem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de lns clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem do la Ins'ruccion de los trabajador., s chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Ilospita Ies militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem do las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l1? de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
ISLA HE CUIJA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General do Hacienda, con las adiciona, que lo han alterado y modificado dosde aquolin fechi Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta do 19 de Fobrero del corrionte año. So halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
Ley d.e propiedad inteleetrial
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
Para Cádiz y Málaga berg. esp. Teresa, cap. Seller-----Falmouth barca itat. Angélica, cap. Martinó.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función para el sábado 31 de Mayo de l^- l
Se pondrá en escena el grandioso drama or'Sjlj^ 1 del célebre Víctor Hugo y arreglado á la eSce'na eT* la por D. Isidoro Gil, en cinco actos y con el título o
DON CESAR DE |BAZAN
O EL REY Y EL AVENTURERO-
Empezará á las ocho-
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Impronta.
TEATRO DE CERVANTES-
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAlL1'
Función 48 de la temporada para el sábado •>! de Mayo de 1S79.
Programa<
A las 8, 9 y 10.—1?, 2? y Ser. acto de la precios5 za zuela en tres actos, cuyo título es
EL TESTAMENTO AZUL-
lada
A las 11.—La popular zarzuela en un acto
UN CABALLERO PARTICULAR Baile al final de cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S-