
Monto de Piedad.
El sábado 14 del aetuai á las doco dpi dia estará abierta la almoneda do este establecimiento, como continuación do la celebrada el dia 7 del presente según anuncio por menor de los lotos publica dos en la Gaceta oficial de 19 do Marzo último.
Lo que so haco saber al público para mayor concurrencia de licitadores.
Habana 10 do Junio do 1879—Juan Daban.
Tribunal de. exámenes de maestros de Instrucción Elemental y Superior de la Isla de Cuba.
Secretara.
El limo. Sr. Vice-Presidento ha dispuesto se reúna este Tribunal los dias 10, 11, 13, 14 y 10 del presente á las 7 do sus noches en el lugar do costumbre, para proceder al oxámen que tienen pedido D. Diego Torres, D. Cárlos García, D4 Carmen Gutiérrez, Da Loreto Castillo y D. Sobastiau Benitez.
Y de su orden se publica con anticipación para que llegue oportunamente á conocimiento de los interesado0.
Habana 7 do Junio de 1879.—El Vocal Secretario, A ndrésBellver y Raf Is.
TRINCERA SECCION.
D, Francisco Márquez del Fiuo, Coronel Teniente Coronel primer Jefo del Batallón Cazadores del Ouero número diez y nueve.
Habiéndose ausontado do Sarita Cruz del Sur donde se hallaba preso el Oficial primero de Admi nistraoion Militar 1). Ciríaco Llórente y Pascual f quien estoy proocBando por abusos cometidos en el manejo do intonsas que lo fueron confiados como pagador r'o oquol hospital y usando do la jurisdicción concedida por las ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al expresado 8r. Llórente, señalándolo la guardia del Cuartel del Carmen do ceta plaza, donde deberá presentara porsonalmento dontro do los treinta dias de la publicación do este edicto para dar sus descargos, ó en su defecto A otra cualquiera Autoridad milit r que so encargará de su conducción á este punto; en la Inteligencia quo de no verificarlo en el plazo señalado se continuará su causa y sentenciará en rebeldía. Y para goneral conocimiento so publica esto edicto en la Gaceta oficial do la Habana.
Puerto-Príncipe 27 do Mayo de 1879.—Fran C¡8?0 Márquez.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Te-niento Secretario, Manuel Perez.
Orden de la Plaza del dia 11 de Junio de 1879.
Servicio para el 12.
Jefe de dia.—El Coronel Teniente Coronel del Regimiento de Ingenieros D. Eduardo Loizaga.
Visita de Hospital.—Regimiento Cabullería del Prín cipe.
Capitanía General y Prevención de Voluntarios.— 7? Batallón de Voluntarios.
Parada.—Cuerpos de la Guarnición.
Retreta en la Plaza de Armas.—Batallón Cazadores de Retís.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza D Juan Aymat.
Imaginaria en Idem.—El 3? de la misma D. Tomás Mansllla.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall.
Habiéndose extraviado el abonaré número 197 importe de ropas entregadas á etta Brigada, se pono en conocimiento del público á fin do expodir el duplicado, sino hubiere reclamación.
Habana 9 de Junio de 1879.—El 2? Jefe, E¡llar-
do Alonso.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falla de rematantes la licitación verbal anunoiada para este dia para ol suministro do viveros, carnes, aves, huevos, panotolus y bizcochos necesarios á estos Hospitales en el unos do Julio próximo, so avisa per medio del presento á las personas quo quiéran interesarse en la misma, haberse fijado una segunda licitación quo toudrá efeoto á las doce do! dia veinte del corriente paia quo acudan á haoer proposiciones ante la Junta Económica do esto Establecimiento, pudiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse do las condiciones á quo dobon 6ujota>so las mismas y busos quo so consignan en la relación do precios !í mitos.
Los precios do los artículos so marcarán on oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; ol poso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante, no se admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro si lo tu viere á bien la Superioridad á la que resulte sor mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparación quo do las mismas so hará á presencia de sus autores; on el caso quo hubiero dos ó mas iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores do las proposiciones quo obtengan la aprobación de las suyas respectivas, y quo por lo tanto suministren en el mes próximo á los Hospitales Jo esta Plaza en los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente a la Redacción do la Gaceta Oficial el importo de los anun cios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo dol total do la oantidad á que aquellos asoiondan; si uno solo fuese el quo suministrase todos los artículos de la licitación; y por todos los quo tomaron parte en ella, á proratco de las cantidades á que so calculo ascion-da en el mes su suministro si este so efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 10 do Junio de 1879.—El Secrotario, José Zaragoza.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Mayoría.
Habiendo resuelto ol Exorno. Sr. Gobernador Geuoral con fecha veinte del corriente se taque á púolica subasta el suministro del maíz para los amúlales pertenecientes al tren do trasportes del Presidio Departamental de esta Plaza, ol Sr. Coronel Jefe ha dispuesto se convoquen licitadores por tér mino de treinta dias en la Gaceta oficial y diarios de esta Capital, para quo los quo quieran tomar parte en dicha subasta lo verifiquen con sujeción al pliego do condiciones apiobado por la Superioridad y modelo do proposiciones quo á continuación so ínsortan, fijando para dicho acto el dia veinte de Junio próximo a las nuovo do su mañana en el despacho do su señoría situado en el Cuartol do Presidio*
Habana 20 do Mayo de 1879.—El Mayor 2? Jo fe, Manuel Garrido.—Vio. Buo.—El Coronel Jefe, G ramaren.
Pliego de condiciones quo ha de regir para el remato en pública subasta del suministro del maiz que fuere necesario & la manutención del ganado perteneciente al Tren de Trasportes del Presidio Departamental do esta Plaza y animales de la Quinta de los Molinos.
Primera.—El maiz será do primera calidad en mazorcas con paja, al respooto do mil mazorcas la fanega.
Segunda.—Qao ol contratista so obligará á facilitar todo el quo se necesito para el servicio indicado prévias papeletas dol Sr. Ayudante oncargado de los talleres del Foso y visada por el primer Jefe.
Tercera.—Quo el precio de mil mazorcas ó sea una fanega surtí do cinco pesos oro.
Cuarta.—Quo los pagos so harán por mensualidades vencidas dontro de los quinco dias dol mes si-guiento al que corresponda cada cuenta.
■ Quinta.—Que será obligación dol contratista poner el maiz en el punto quo so lo dosigno por el Presidio.
Sexta.—El término de esta contrata será por todo el año económico que empieza en primero de Julio del presente y tormina en treinta do Junio del uño eutranle.
Sétima.—Quo ol contratista depositará en la caja do esto Presidio la cantidad do quinientos pesos oro para responder á su compromiso.
Octava.—Quo no se admitirá ntaiz que no sea do primera calidad y si ol contratista no cambiase el quo se lo devuelva por no reunir aquella condición, se procederá á adqmrirlo en la plaza con perjuicio para el mismo de la diferencia quo haya entre la cantidad dol remate y el preoio por quo se obtenga, cuya diferencia se hará efectiva del depósito consignado en ceja, y si no fuese suficiente, repitiendo ejecutivamente por la via de apremio contra todos los bienes, derechos y acciones que el mismo posea.
Novena.—Quo las proposiciones se harán en pliegos cerrados los cuales so entregarán á las juntas en el acto del remate.
Décima.—No se admitirá ningún pliego que no sea acompañado dol recibo do haber depositado en a caja dei presidio la cantidad expresada ctt la condición sétima, cuyo dopósiío se devolverá en ol acto de concluido ol remato á excepción dol quo resultare rematador quo so detendrá en el depósito á los efectos do la contrata.
Uncéoima.—Que el remata lor do este servicio tendrá además quo satisfacer al aájudicarso la contrata sesenta y ocho pesos oro para la impronta del Gobierno por derechos de anuncios do la subasta en cumplimiento do Reales órdeno6 y disposiciones dol Gobierno General de esta Isla.
Duodécima.—Que ol contratoso adjudicará al quo mejores proposiciones hiciere, no pudiendo realizarse dicha adjudicación sino después de aprobada por la Superioridad.
Dóoiinatercia.—-Todas las cuestiones quo so originen sobre el cumplimiento do las obligaciones del contrato é interpretación de cualquiera do sus cláusulas, se someterán á la resolución del Kxsmo. Sr. Gobernador General por cuyo fallo so estará y pasará, sin que contra él pueda ejercitarse ulterior recurso.
Dccimacuarta.—Que si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entro ¡o) opositores puja á ¡a llana por espacio do quinco minutos adjudicándose la contrata al quo hiciere mejor oferta.
Habana 20 de Mayo de Í879.—El Corono!, T. C primor Jefe, bramaren.
Modolo do proposiciones.
D. N. N. vecino y dol comercio do os a ciudad se compromete á facilitar al Presidio departamental Jo esta Plaza todo ol maiz quo necesite con sujeción al pliego de condiciones que he tenido á la vista y so lia publicado en la Gaceta oficial y diarios do esta Capital, dejando do beneficio á favor do los fondos
dol Establecimiento el.por ciento del imperte de
todo ol consumo.
Fecha y firma del interesado.
del presente contrato ó interpretación do cualquiera desús cláusulas, se someterán á la resolución del Excmo. Sr. Gobernador General por cuyo fallo so estará y pasará, sin que contra él puoda ejecutarso último recurso.
Décima cuarta. Que ei rematador de este sor vicio tendrá además quo satisfacer al adjudicarse la contrata sesenta y ocho pesos oro, pata la imprenta del Gobierno por derechos do anuncios de la subas ta en cumplimiento de Reales órdenes y disposicic dos dol Gobierno General do esta Isla.
Décima quinta. Que los pliegos do proposicio nos se entregarán en el acto del remato en la Ci mandancia del Presidio, piévia la presentación del recibo quo acredite babor depositado on la Cuja del mismo los quinientos pesos de que trata la duodéci ma condición cuyo depósito debo hacerse en la vis pera del remate.
Habana 29 do Mayo de 1879.—El Coronel Jefe G ramaren.
Modolo do proposiciones.
D. N. N. vecino y del comer.do do esta ciudad se compromete á fácil itarjjál Presidio Departamental deosta Plaza y sus dependencias todos 'os víveres que necesite con sujeción al pliego do condiciones que be tenido á la vista y so ha publicado en la Gaceta oficial y Diario do esta capital, dejando de beneficio á favor do los fondos dol establecimiento el
..............por ciento del importo do todo ol
consumo.
Focha y firma del intoresado:
» »
» » qq.
»
»
rs. @.
D ))
» »
» fauega.
Secretaría.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha veinte del corriente se saquen á pública subasta ol suministro de víveres para los penados del Presidio Departamental de esta Plaza, el Sr. Coronel Jefe lia dispuesto se convoquen lici laderos por término de treinta dias en la Gaceta oficial y diarios do esta ciudad, pa> a los que quiera'' tomar parto on dicha subasta lo veriíiquon con sujeción al pliego áo condiciones aprobado por la Superioridad y modelo de proposiciones que á continuación so insertan, fijando para dicho acto c! dia veinte do Junio próximo á las nuevo de su mañana en el dospacbo do su señoría, situado en el Cuartel de Presidio.
Habana 20 do Mayo do 1879.—El Mayor 2o Jefe, Manuel Garrido.—V9 B9—El Coronel Jefe, Granaren.
Pliego de condiciones quo lia de regir en la subasta para el remate do la producción de los víveres que se necesitan pata confeccionar los ranchos del presidio departamental de esta plaza y sús dependencias.
Primera.—El contratista so obliga á facilitar al presidio los víveres por los precios que á continuación so oxpresan, los diales so entenderán precisamente en pesos y roalea fuertes tipo de oro efectivo.
Garbanzos claso superior.....	14 rs. @.
Arroz do somilla.............  11
Habichuelas blancas........... 10
Tocino....................... 815
Manteca en lata..............  817
Tabal bacalao de	Terranova... 811
Papas.....................*. >. ■	7
Azúcar quebrado	superior.....	5}
Tasajo de ma^ta...............  10
Sal en grano..................   18
Pimentón superior............ $12-50 cts. qq.
Mancuernas ajos.............. 3 rs. una.
Fideos....................... 8 9-50 cts. qq.
Aceite comer................. 8 2 botija & @
Cafó en grano.............. 822 qq.
Volas do sebo................ $17	»
Jabón do Castilla............ 8 5	»
Aceito de carbón..............  31	rs.	galón.
Especias..................... Gratis.
Segunda.—Quo dichos vívoros serán de primera calidad y que el contratista está obligado á remitirlo por su propia cuonta al Cuartel do presidio.
Tercera.—Que para los efectos do la última parte do la condición enterior so lo hará do un dia para oLro ol pedido de los víveres que so necesiten, por modio de una papeleta firmada por ol Ayudante do semana, visada por el Comandanto.
Cuarta.—Quo el contratista no podrá eximirse de facilitar dichos víveres siempre que de cualquiera de olios hubiese oxistencia en la plaza, pues de no hacerlo, el presidio las tomará de cualquier otro Establecimiento con perjuicio dol citado contratista si su importo excediese del que marque su contrato.
Quinta.— Que el término do la contrata durará todo ol año ooonómico que empieza en primero de Julio del presente año y tetmina en treinta do Junio del año entrante de mil ochocientos ochenta.
Sexta.—Que teiminado el plazo estipulado ol contratista está obligado á continuar suministrando los vívores en ia misma forma mientras se realicen los nuevos contratos, no excediendo el término de esta próroga de cuatro mese?, vencidos loe cuales no so podrá obligar al suministro.
Sétima.—El presidio abonará ol importe del suministro por mensualidades vencidas dentro de los quince días del mes siguiente al do la provisión.
Octava.—Quo si hubiese dos ó más proposiciones ¡guales se abrirá entre los opositores pujas á la llana por espacio do quince minutos, adjudicándose ei servicio si quo mayor bouefioio baga á los fondo» del presado.
Novena.—S.oinpre qao á juicio do los Jefes del Presidio ó del Facultativo del Establecimiento, resulto algim artículo do mala calidad será rechazado y repuesto por el contratista con pujeoion á lo que previono la cuarta condición do oslo pliego, caso de no verificar el cambio.
Décima.—Del mismo modo el contratista está obligado á toponer la falta quo en el peso ó cantidad quo pueda resultar en cualquier artículo á cuyo fin no so recibirá la provisión sino doepuos do reposada en ol presidio á presencia det oncargado por el contratista para hacer ia entrega.
Undécima,—El contratista depositará en la Caja del presidio para responder al cumplimiento de esta contrata la cantidad do mil pesos oro, que lo serán devueltos el di-i quo termino su contrato si no estuviesen afectos á dichas responsabilidades.
Duodéoima. Que para tomar parto en la subasta so ha de hacer efoctivo un depósito do quinientos pesos en oro on ¡a caja del presidio el cual se devolverá on el acto dei remato a los quo no resulten rematadores.
Décima torcera. Todas las cuostiones quo se originen sobro el cumplimiento du las condiciones
Habiendo resuelto ol Excmo. Sr. Gobernador Goneral con fecha 20 dol corrionto so saque á pública subasta ol suministro do pan para los penados del Presidio do o ita Plaza ol Sr. Coronel Jefo ba dispuesto 6econvoqucn licitadores por tórruiuo do treinta dias on la Gaceta oficial y diarios do esta capital, para los que quieran tomar parto en dicha subasta [O verifiquen con sujeción al pliego do condiciones aprobado por la Superioridad, y modolo de proposiciones que á continuación so iu^eitan, fijando para dicho acto el dia veinte do Junio próximo á las nue ve de la mañana on el despacho de S. Sría., situado en el cuartel del Presidio,
Habana 20 de Mayo do 1879.—El Mayoif 29 Jo fe, Manuel Garrido.—Vto. Bno.—El Coronel Jefe, Granaren.
Pliego do condiciones á quo ba de sujetarse ol contratista dol suministro dol pan para la manutención de los penados dol Presidio departamental de osta Plaza.
5 del
So publicó on la Gaceta de los dias corrionto.
3, 4 y
Banco Español de la llalana.
Dirección.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas que han sido amortizadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy.
N! de las bolas que representan los lotes.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.		NI de las bolas que representan los lotes.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.	
190	Del 18901	al 19000	1764	Del 176301 a	1 176400
358	35701	35800;	1793	179201	179300
359	35801	35900!	1801	180001	180100
441	44001	44100	1918	191701	191800
506	50501	50600	1968	196701	196800
691	69001	69100	1981	198001	198100
743	74201	74300[	2018	201701	201800
767	76601	76700	2105	210401	210500
916	94501	946001	2131	213001	21310(1
1049	104301	104900	2151	215001	215100
1390	138901	139000	2219	221801	221900
1493	149201	149300;	2399	239801	239900
1544	154301	154400	2403	240701	240S00
1592	159101	159200.	2446	244501	244600
próximos las doce en punto de la mañana, siendo simultánea en osta Administración Económica y on la Colecturía respectiva á quo portcneco el consu mo por el cual sé abre licitación.	•
Santiago de Cnba 29 de Mayo do 1879.—El Jo fe Económico, Miguel Por ella.
Junta Localjlc Instrucción Pública de Holgura
Presidencia.
Vaoante por fallecimiento do la señora quo la servia, la plaza de maestra do la escuela tnuuicpal do niñas de esta ciudad, dotada con el babor anual de seiscientos pesos motálico y asignaciones quo para onseres y alquiler de casa fija ol reglamento do Instrucción primaria; y debiendo proveerse poropo sicion conformo so previono on el superior Djoi oto del Gobierno Goneral, fecha 9 de Julio do 1878, acordó la Junta que presido, en sesión celebrada «í dia 27 de Mayo último, se convoque por medio dol per ódico local, Boletín oficial do la Provincia y Gaceta do la Ha baña durante ol término do treinta dias, condados desde la focha, aspirantes á dicho destino, quienes dentro do eso plazo podrán presentar en esta Prcsidoucia sus solicitudes, documentadas on debida forma.
Y á los efoctos acordados expido esto en Hol-guin á 3 do Junio de 1879.—Rufino del Rosal.
A juntamiento de Regla.
Secretaría.
El nuevo de Julio próximo venidero, tí las doce dol dia. en la Sala Capitular, se adjudicarán en stt basta pública, á favor dol quo mejor proposiconos hicicro, los setvicios de limpieza y alumbrado público del año económico do 1879 á 80.
El tipo pura el 19 os de 1,650 pesos oro al año y para el 29 de 6 y 7¡8 centavos oro diarios por cada luz do aceite.
No se admitirán proposiciones quo no estén ajustadas eu un todo al modolo y pliego de condiciones quo so halla de manifiesto con ol expodicnto en dicha Sccrotaría todos los dia?hábiles.
Habana 9 do Junio de 1879.—Juan Lluria.
Junta local de instrucción pública del Guayabal.
Secretaría.
Vacante la dirección da la escuela Municipal do entrada para varones dol pu.blo Caimito, por interinidad del quo actualmente la desempeña, dotada con ol haber anual de soisciontos pesos oro, ciento cincuenta para material y ochenta y cuatro para alquiler do oasn. El Sr. Aloalde Presidente ha dispuesto se convoquen por término de 30 dias, á contar dosde la fecha, á los maostros quo aspiren á dicha dirección, para que presenten sus instancias documentadas en ésta Secretaría y asistir á esta casa Consistorial el dia cuatro del próximo Julio, donde tendrá lugar la oposición do unaá tres de la tardo ante el Tribunal nombrado al efecto conformo á lo dispuesto en el Superior Decrete do 9 de Julio de 1878.
Caimito Junio 2 do 1879.—El Secretario.— Y9 B9—El Alcalde Presidente, Valdespino.
Habana 2 de Junio de 1879.-
de Nava Caveda.—Vto. Btio.-José Ramón de Maro.
-El Secretario, Eugenio -El Director interino,
Colegio «le Corredores y Notarlo* mereiaio* «lo la Habana.
co-
Espafia.
Cambios
{
6
e*
20
6
61
P. 00 dfv. P. qv.
P. 60 d[v. P. 60 djv. P. C[V.
Inglaterra.................—19
Francia.................... j jj
Alemania............,,......— Nominal.
u-, , . ir . ,	/ 7 A 7} P. 60 drv. oro.
Estados Unidos.............& 93 P. civ/id.
Oro español................—113} A 113} P.
Descuento mercantil........— 5 a 7 billette y 8 A10 oro
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne yj Rellieux, bajo A regular... I Id. id id. id. bueno A superior. I
Id. id. id. id. florete.... 1
Cogucho bueno A superior número 10 A 11..............
Quebrado inferior A regular
núm. 12 A 14 id..........
id. bueno n? 15 A 13 id....
Id. superior 17 A 18.......
Id. florete n° 19 A20 id....
Nominal
lie».
sin operacto-
J
N?
MERCADO EXTRANJERO. 12 0} A 6} rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARATO.
De 6} A 7} rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DK MIEL.
De 5 A 5} is. Idem.
azuRar mascabado.
Inferior A 4Í¡ rs.
Común 5 A 64 rs.
Regular 5} A 5} rs.
CONCENTRADO.
3 A 3} rs.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y A COTONE0.
D. Martin Echezarreta, auxiliar del colegial D. J. G. Rodríguez.
D. Isidro Olivares, idem del idem D. J. Carrillo.
de frutos.
D. José Fontanills.
D. Benito Q. de Aranguren.
Habana II de Junio de 1879.—El Sindico interino, M. Ñuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINA» D23Z. ZNTBS.XOS.
A dministracion Económica de la Provincia de Santiago de Cuba,
Negociado dol Personal.
Los herederos ó por^ona» quo legaimento le representen de D. José Outivoro de Matarrubia, Contador que fuó do ia Colecturía de Hacienda de Baracoa y vista do la Aduana de esto puerto, se presentarán on el término do treinta días en esta Administración á enterarse do un asunto quo los iateresn.
Cuba 31 de Marzo do 1879.—El Jefe Económico, Miguel Ñor ella.
Consumo do ganado.
Dtbiondo procoderso á la subasta del consumo do ganado do la jurisdicción municipal de Gibara, bajo el tipo do 4500 pesos en oro al año y con sujeción al pliego general do condiciones publicado en la Gaceta dol 10 do Marzo de 1878 y que estará do manifiesto on esta Administración Económica y en la Colecturía de ReDtas dol citado punto; lo hago 6aber por medio do esto anuncio para la dobida íd-toligencia.
Dicha subasta tendrá lugar oí dia 20 do Junio
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
En virtud á que por falta de aspirantes no ba podido cubrirse eu propiedad la plaza de médico municipal que interinamente viene desempeñando 1). Benjamín de Zayas Oohoa, acordó el Ili.stre Ayuntamiento se hagan nuevas convocatorias por modio del periódico local, Boletín oficial y Gaceta de la Habana, por ol término do treinta dias contados desde la fecha, doniro dol cual podran los aspirantes diyijir.su» solicitudes á osta Presidencia, en la intoligonciu que las que no vengan aoonopufla-das du los títulos profesionales originales ó cu copia legalizada on debida forma por auto notario público, quodarsn fuera do concurso.
Según los artículos 2. ° y 5 ° dol Decreto dol Excmo. Sr. Gobernador Superior Político dp esta Isla do 24 do Ar oslo do 1871, ia obligación délos facultativos quo acepten estas plaza", será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, auxiliar a los Juzeades en lodos los casos médico-lcgale? que ocurran dentro del distrito municipal, tanto on reconocimientos como en informes y autopsias, la conservación y aplicación do la vacuna y la asistencia á los preso".
Holguin 30 do Mayo du 1879.—Rufino del Rosal.
53DXCT08,
Ayuntamiento de Quioican.
El dia treco del corriente á las doce dol mismo en los portales do esta Casa Consistorial, tendrá lugar e! remate de ocho bocoyes ue azúcar masoabado existentos en el ingenio Souora ubicado en esto partido, cuyo azúcar ba sido tasado á »asenta y ocho y tres cuartos centavos en oro la arroba neta, calculándose el peso noto á razón do sesenta arrobas el bocoy. Para hacer proposiciones so necesita ol previo depósito en la Mayordomía do Propi is de la cantidad de cincuenta poeos oro cuya oarta do pago se acompañará al pliego do proposiciones, siendo du cuenta del romatador los gastos do ostracoion y demás que ocurran después de cf.ctuada la subasta. El que resultare rematador entregará como aproximado la cantidad de. trescientos pesos oro, quedando obligado á satisfacer la diferencia quo resultare después do comprobado ol peso sogun uso y costumbre. Que asi lo tengo dispuesto en el expediente do apremio seguido para el cobro do la contribución municipal del referido ingenio «Sonora.»
Quívican Junio 2 de 1879.—J. Víctor Ftgvcras.
QUINTA SECCION*
AX7ZOS.
En los autos de quiebra de D. Santiago González y Rulz, vecino y del comercio de esta ciudad, se lia dictado por el 8r. Juez de Primera instancia de la misma y su partido D. Antonio Sierra y Gato, el auto cuyo tenor es el siguiente: Trinidad Junio dos de mil ochocientos setenta y nueve.—En mérito de la ratificación del anterior escrito y de lo que resulta del balance, estado de deudas y memoria presentados, se declara eu estado de quiebra A D. Sautiago González y Ruiz. vecino y del comercio do esta plaza, lijándose los efectos de la misma quiebra A la fecha de este dia: en su consecuencia, procédase en seguida A iaocupacion judicial de todas las pertenencias del quebrado, papeles y documentos de giro que puedan pertenecerle, formándose de todo cilo el correspondiente inventario bajo cuyo Orden se depositará en tioder de D. Andrés González A quien se nombra con tal caráter y Juego que por el mismo sua aceptado el * m ’ riíkfi-----------------—en la cárcel
cargo, constitúya-c al quebrado en arresto pública; entendiéndose este en su casa si en el acto ofrece fianza de cárcel segura: publíquéso por edictos en los periódicos locales y Boletín de la Provincia la declaratoria do esta quiebra, con la advertencia de que no se
haga pago ni entrega de efectos al quebrado bajo aperci-micnto de doble paga, debiendo sólo entenderse con el depositario judicial, diríjase al Administrador de Coreos la comunicación oportuna para la"retención de la correspondencia de González, la cual remitirá ai juzgado, con-vóuucso A una junta general de acreedores (pie tendrá lugar en la sala de este iuzgado el dia y hora que al efecto se señalará debiendo comparecer legaimento representados los que no conenrran por sí y con losdociimentos iustiliccalivosde sus eréditosy en cuyo ucto tendrá lugar ia designación de síndicos que deberán nombrarse; sA-queuse los oportunos testimonios para formar cou ellos ias respectivas secciones de esta quiebra; encabezándolas con los mismos, designándose por último para el
curco ee Juez Comisario ai comerciante D. Gabriel Pe-
inanifestaciou que----	-
papel sellado, enya indemnización se tendrá presente en
su oportunidad.—Antonio Sierra y Gato.—Ante mí. Manuel N. Aparicio.—Y para su publicación en la Gaceta ticial dé la capital, expido el presente cumpliéndolo mandado.—Trinidad 5 do Juuio de 1879.—Manuel N. Aparicio.	A
D. José María Espino, Juez deprime a instancia du la Villa de Bagna la Grande y su partido judicial.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo al negro emancipado Celestino, natural de Portugal, soltero, de campo, de veinle y cinco años, de estatura alia, color achinado, barbilampiño, delgado y lisiado de ta pierna derecha, para que en el término do nueve dias se presen te en la Cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en el ingenio Indio; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida jusiieiay de lo contrario se le declarará rei» I-dey contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Sagua la Grande y Junio 7 de 1879.—José María Espino.—Por su mandado.—Antonio Palma. E 14 Don Leopoldo de Irizar; Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Betancourt y Quintana, natural de Canarias, soltero, labrador y de 30 años, para que comparezca en esle juzgado, sito en la calle decompostela número55, ol dia 13 del corrienteá las oncedel dia á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por lesionas A D. Ambrosio Rodríguez; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle en ' líos cuanto ocurra v demás trámites.—Habana Junio S de 1879.—Leopoldo de Iiizar. Por maudado de Si S. Joaquín Royé Secretario.
E O 15
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia de esta Villa y su jurisdicción Por este mi 3'.’ y último’edicto cito, llamo y emplazo á D. José Reinaldo (a) Ché, natural de Regla, soltero y vendedor de pescado, para que dentro de nueve días su trescate preso en la Cárcel de esta villa á descargarse do a culpa que le resulta en la causa formada contra él y D. José Valdés por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo eoutrario se le declarará rebelde y eoutmnaz 6 incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Junio 9 de 18 9. José María Larrazabal.—Por mandado de S. Sría., Litis J. Mariti.—Y para su publicncion libro la presente.— Guanabacoa 9 de Junto do 1879.—Luis J. Marín.
E O 13
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Rolen.
Por este mi 2? edicto y pregón, cito; llamo y emplazo á D. Joaquín Pallaré», cuyas generales seigttoran, para que en el término de nueve dias so presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que so le sigue por hurlo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley dándose por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Habana Junio 2 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Lancia.	K E 12
Don Lúeas Gaicfa Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto cito, Hamo y emplazo á D, Enrique Rutinela natural y vecino de esta; soltero, relojero, como de 20 años de edad, para que dentro del términode nueve dias se presente en la Cárcel de esla ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en este .uzgodo por hurto, cierto y seguro que si así lo hicicro se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz incurso on las penas de la ley y por bastantes loa Estrados del Juzgado para los rámites del procedimiento.—Habana Junio 7 de 1879.— García Ruiz.—Por mandado, de S. B. Rafael del J“1 no.
E O 1
Ledo. D. Mariano de Quesada, Juez de primerà instancia interino del distrito de Jesus María.
Por esto mi primar edicto cito llamo y emplazo A los que se consideren con derecho fila herencia de D. Pollito Fernandez Andrade, natural de Castro Folto en Galicia, de estado soltero, vecino de esta ciudad, y accidentalmente en San Diego délos Baños donde falleció el dia veinte y nuevo de Abril próximo pasado, sin (estar, para que se presenten en este Juzgado, A deducir las acciones que crean asistirlos, dentro de noventa dina del último anuncio eu la Gaceta oficial de esta ciudad, y periódico oficial del lugar de su naturaleza, y por eedu-ionesen los parajes mas públicos de Ambas localidades.
Que así lo lie dispuesto en les autos nbintestoto de 1). Benito Firnandez Andrade.—Habana Muyo 26 de 1879.
Mariano de Quesada.—Por mandado de H. Srla., Juan Andre».	E O 12
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro.
Por iste mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D? Felicia González y Barbosa natural do la Habana, do 16 años de odad y vecina que fue de la calle do Vista Hermosa número 4en el Cerro, para que en él término do nueve dias se presente en esto juzgado A evacuar un acto de justicia en causa eriminai, segura do que si así !o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se la declarará declarado rebelde y cont umaz, y por bastantes los estrados del juzgado pata los ulteriores irámites del juicio. Habana 31 delMayode 1879.—Entonto Izquierdo.—Por mandado de S. S. L. Luis Rodríguez,—Y parasti publicación en la Gaceta oficial libro el presente, focha utsupra.—L. Luis Rodríguez.
E O 12
Lèdo. D. Pedro M. do Sepúlveda Juez do primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esto mi primer edicto, cito llamo y emplazo á 1). José García alias Ché ó sea D. Cayetano Jí.squívnl alias Cbunrho natural de Colon, soltero, labrador y de 3ó años para que dentro do nueve días, contados desde la última publicación, se presento en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que lo sigue por rapto de i)'.1 Amparo.San Juan, seguro do quo siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario so lo declarará rebelde, contumaz y pnKbaslan-tes loa estrados del juzgado.—Habana Junio níncó de rail ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. Sepúlveda.—Por au mandado, L. J. llamón Portocarrero.
E O 14
Por esta mi primera carta do edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). José García alias G'lié, ó deaso D. Cayetano Esqu vel alias Chuncho, natural de San J osé de jas Lajas, soltero, de 34 años y labrador, para que dentro del término de quinto dia so presente on este juzgado á declarar en causa que se sigue por amenazas á 1). Luis San Jn«n.—Y para su citación por medio de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Junio 9 de 1879.—• Pedro M. Sepúlveda.—ror su mandudo, L. .1. Panimi Por-tocarrero.	K O 14
Por esle mi primer edicto, cito, 11 mo y emplazo á D. MArccs Díaz Castañeda, hijo de Celestine y de Rita, natural de Caibaricn, sol tero y de 28 ¡di os, puraque se pre-senteen la cárcel á descargarse de ja culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto do prenda» y dinero á la morena Rafaela Valdés, cierto de quest lo hiciere lo administraré justicia y de no lo deploraré rebelde, contumaz incursoen las penas de la ley y por bastante los entrados del juzgado.—Habana Junio 3 do 1879. ; Pedro M. Sepúlveda. Porsu mandado, Mateo G. AlvajeZ.
E <■> 12
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Por esterni primer edicto, cito, llamo y rmplazo á D. Julián Artillo Caro, natural de Sevilla' soltero, de veinteycuatro años de edad, hijo do D. Vicente y de D? Josefa, cuyo actual paradero se ignora, A fin de (pie dentro de nueve dias se presente en la escribanía del qne refrenda para notificarle lasentenc ia recaída en en lisa que se sigue contra el mismo por lesiones.—De no verificarlo se le declarará rebelde y parará el perjuicio que itayalugar.—Bejucal 6 de Junio de 1879.—Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de S S. Angel CarbaUo
E (» 14
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y y emplazo á don Francisco Agusti, cuyas generalesse ignoran para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa A don José Leon, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuináz, y por Instantes los estrados del Juzgado para que en él se entiendan la» notificaciones y demás trámites que ocurran— Bejucal y Junio 5 de 1879.—Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de 8, 8., Gaspar Baroni).	E O 13
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo AD. Francisco Chagarnta, vecino que se dice ser de Bai noa, para que en el término de 9 Ubis se presen te en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en lacausa que se lesigue por hurto de una yunta de bueyes de D. José Norberto Deniz, seguro de. que si asf lo hicice se Ieadiuinistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado paraqueenn ellosso entiendan las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Mayo 31 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de S. Stia., Gaspar Varona.	E 12
Porcata mi tercera carta de edidtn, cito, Hamo y emplazo A D. Angel Mendaz, vecino de Luyané para quo en el términode nueve (lias se presente eu lá cárcel de esta ciudad A descargarse (lela culpa que le resulta en la caustique so le sigue por hurto de una vaca del), a nto-nio Silva, seguro de que si lo hiciere, se lo administrará justicia y délo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que en 61 so entiendan las notificaciones y demás trámites. —Bejucal Mavo21 de 1879.—Ledo. Emilio Querol.—Por mandado de A. S. Gaspar Barona	E O 30
Por esta mi tercera cartade edicto, cito, llamo y emplazo al negro José González, alias Vuelta Abajo, paia que en el término do 9 diasse presente en la cárcel de ez-
ta ciudad, á descargarse de la culpa que 1« resulta en a causa que so le sigue por lesiones al negro José seguro de quesi así lo hicieie se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario celo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados deljuzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y domas trámites del inicio.—Bejucal Juuio-1 de 1879.—L. I< milio Que-
del juicio.—Bejucal rol.—Por mandado de 8. p
Gasnar Baron».
E
O 12