Administración G neral de CúrireóS.
En c) expediente que ee instruye en este Gen-ira contra D. Miguel Cobertcrei, Administrador de Correos q.ue frió del Quemado do Güines, so hace necesaria la presentación del expresado Sr. Cober torot en este Centro para que dé los descargos que contra él mismo resultan en las diligencias instruidas.
Fique do orden del Bienio. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta oficial, para que en ,.j término de 30 días so presente eu este Centro el interesado.
Habana 8 do Abril do 1879.— Cárlos de Hojas.
Sscmo. Ayuntamiento de la Hfthrnv
Sccr otaria.
En el expedíante instrrido para evitar el de «arrollo do la viruela en esta ciudad, bn acordado la Kxpnia. Corporación Municipal, do conformidad coa !o ¡i formado sobro el particular por la comisión nombrada al efecto, Ib más puntual y exacta ob-sirvuncia por parle do todos los habitantes do esta ciudad, ele las medidas altamente humanitarias que Bo preceptúan en las circulares do la Jurta Supe jior do Sanidad do 12 do Mayo do 16G8 y do la Direocion general de Administración Civil da 12 de Febrero de 1S67 que a la lotra dicen:
«Junta Superior do Sanidad do la isla de Cuba.—Circular.—No hay para qué negar que merced á cierto espíritu do la época propenso a ci uvor lie on problemas las más sanas doctrinas, la virtud profil&etiva de la vacuna tiene sus incrédulos ape g: r do ser ya una verdad admitida en todo el roun do modiauto la experiencia do casi un siglo.—Ignorantes hay que sin saber lo que sa dicen, ni calcular ti« funestas tras endór.cias do sus necias opiniones, so entretienen en esparcir vulgaridades contra su verdad y eficacia, como por éjempb : que uo libra de viruelas; que detiono y peíjtidi a el trabajo do ¡a fi..-.*¡tio oii en ios niños: que revuelvo los humores y comunica otros males, que dá calenturas y produce erupcione*, que atrae á la viruela, y por último, qua en tiempo de epidemia es peligrosa.—Profesores do escusa fó icé tica y do instruemon no muy notoria, h: nso própuest .• también ol impío objeto do desacreditarla, y aun humos visto á algunos llevar ol extravio de eu razón hasta el extiemo de sentar que la viruela es una enft rmedad nece aria para el desarrollo y perfeccionamiento do la expecio humana, y la vacuna el origen de la decadencia fisica d« l«s razas y pueblos quo la han adoptado, y la causa inmediata de la fiebro tifoidea y del extraordinario vuelo quo la tisis, las escrófulas y olios niales han temado en estes últimos tiempos. Esta idea ó mejor dicho despropósitos quo do puro absurdos y desea,bollados no merecen de parto dula ciencia ¡os honores do !•••. r< futacion, han derramado no ob3tanio el veneno de ¡a duda entro las gentes sencidas, y do ahí que la vacuna huya sido mirada por unos con indiferencia, con marcado disgusto por otros y aun á veces rechazada con horror. Ha ahí quo los encarga tos fio propagarla, npesnr do su buen deseo . i »tremado colo, encuentren casi siempre dificultados y obstáculos para cumplir con la noble mis on quo les ostá encomendada, do ahí quo sean estériles*los desvelos y cuidados do ¡a Autoridad Superior pura quo alcauce á Lodos c-1 beneficio de la vacuna, y do ahí también que casi todos los años experimenten una ó mas jurisdicciones do esta isla todos los bo.rorosy miserias de uoa epidemia variolosa, calamidad que nunca hubieran sufrido y de quo so librariun para siempre si on voz do prestai oido= á Van torpes erroros so some.ieran dóciles á la voz de la ciencia y do la Autoridad y admitiesen el preservativo oue por su bienestar se les dá geniosamente. Un barrio do esta capital que nyer mil aconsejado rechazaba lá vacuna, hoy anegado en lágrimas la pido y acepta escarmentado. Los muy pocos que op.ori unamente preservar« n á sus lujos, venios hoy contentos y sanos en medio do ¡a epidemia que azota sin piedad á todo el ■vecindario, mientras que los incrédulos y preocupados ó han perdido los suyos ó tras de horribles padecimientos y sacrificios enormes do -todas las clases tionen la desventura de verlos deformes y convertidos cu débiles y tiislcs objetos de terror y compasión. ¡Dura y amarga lección que deben aprender todos los pueblos que afortunadamente no la hayan recibí de! Larga tarca fuma detenciso a refutary dosvanec* r otros cargos que sin viso de razón suelen hacerse n la vacuna, v la Junta entiende que no debe hacer poique sobre e< v icúlil sería ofenderla notoria ilustración de Y. S. y de esa Corporación que sobradamente conocen los medios mas eficaces de que podrán valerse para conseguirlo en sus respectivos distrito. Peí o sí estima conveniente proclamar solemnemente, como tantas veces lo ha hecho: l.° qua la vacune, descubrimiento feliz y providencia) do Gennor, perqué no pudo ser sino inspiración de Ja Divina Providencio, os el antídoto do las viruelas y que por consiguiente debo vacunarse mientras citas reinen, antes y después: 2. ° que dosdo los 14 años on adelante es prcoiso vacunarse: 3.° qne con la vacunación y revacunación so extinguió inmediatamente la viruela el año de 1863, on los ochocientos bozales dol depósito do emancipados de esta capital; en Mayo del año siguiente en Colon, sus partidos y en todos los puntos en dolido apurtoió, y en 1805 en Jautco, Artemisa y Santiago. 4.° Que dondequiera quo aparezca so extinguirá infaliblemente siempre quo n los primeros casos sola oponga ol poderoso y oficaz recurso de la vacuna. 5.° quo allí donde los quo ejercen un poder moral superior y tienes el deber da ilustrar y porsnadir á los demás como son las Autoridades eclesiásticas y civiles, los Jefes de Corporación 3' ostubUcimientos, los proí'sores públicos, los empleados de ¡Sanidad, dueños delineas y demás person as do influencia 3’ prestigio iro prediquen ia c'nveniencia j* necesidad déla vacuna y favorezcan su propagación; allí donde so olviden los preceptos religiosos y las leyes sociulcs que á todos nos obligan ácooperar on cuarto osté á nuestro alcance áia conservación do la salud pública y á combatir los mah s que n< s ame-n ci r,: allí donde todos y rada uno do Jos encargados de la Sanidad no cumplan con su deber y se abandone ó descuide la vacunación, tarde ó toinpra-110 aparecerá la viruela,'ícmará inciemento, so hará cpich mica y consumará su obra do destru-iujon 3’ de muerto. 6.° 3r último, quo Jos individuos vacunados viven impunemente en los lugares apea
tildes de viruela»,poi que si son atacados 10 son benignamente y todos absolutamente so salvan; mientras que les ro vacunad' s son ni punto invadidos, y todos ó casi todos perooen según demuestra eljad junto citadoquo la Junta remite á V. para qu< se si-va darle la mayor publicidad posible, así co rao también á las conclusiones que lo acompañan poique son deducciones lógicas inás elocuentes qm todo cuanto pudiera decirse en favor do la vacuna sacada da datos oficiales que nadio puedo desmentí] ni poner ¿n dtlda. También considera necesario encarecer á V. S. que procure estar sie'mpro bien
eDtorado dt 1 estado sanitario d’a eao detrito; que ejoiza la mayor vigilancia respecto «lo la viruela; quo no le parezca insignificante un solo caso, pues rara v6z empieza por más aunque luego se hnga epidémica y so extienda hasta lo infinito,y que dando igual importancia á uno que á mil emjtleo inme-di alómente cuantos recursos tenga á la mano para sofocarla: que piopague sin descanso el excelente
virus quo recibirá con esta circular ó ol quo á la
sazou tonga si es bueno; quo animo dei modo decoroso quo sabo hacerlo á los profesores empleados en e) rfiiqo, y á los particulares en favor do la vacunación 3- revacunación; quo excite en igual sentido el reconocido celo do esa Corporación, oe las Autoridades subalterna- 3: vecinos caracterizados é in-ftuyent.es; quo exija á todos los profesores sin excepción ol pane inmediato do los casos de viruelas papa quo sean llamados, expresando puntual y fin-memo to ¡as lan circunstancias que señala el adjuu to modelo do estado; «pie esoa mflexibio y ssvoro cen los morosos ó inexactos en sus partes; quo si aparecióse la viruela en ese distrito, envió cada quince dias na citado conforme al modelo y otro de de lus individuos que vacunen y revacunen; que consulte con cata Superior las dudas y dificultades quo se le ofrezcan io3pccto do este importante ser-
vic-o; 3’ finalmente, que en e6to asunto preferente y conveniente para todos, desplegue Y. S. toda sú actividad y demuestre la misma inteligencia y acierto quo en^ todos los demás que le han sido encomen-^at*' P,i tÍFot u*timo> cumple á su propósito recordar que, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civii, representante y eco fiel de la voluntad de S. M, en esta Provincia, con solícito afan y paternal interés se ha propuesto el humanitario objeto de propagar la vacuna á todo trance y concluir con la viruela para siempre,y que al par que su confianza ha puesto en nuestras manos sobrados elementos para conseguirlo. En tanto no se cumplan sus nobles y levantadas miras, y mientras haya un solo caso de viruelas en la Isia y un solo individuo que no esté vacunado, no podremus tener la satisfacción do decir quo hemos cumplido coa nuestro deber, ni que sabemos corresponder dignamente á osa confianza con quo nos ha honrado, ni que estamos en aptitud de morecer la ostimacion 3r reconocimiento de nuestros conciudadanos que es la suprema dicha á quo podemos aspirar. Lo que en nombré del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil y de su orden participo áV....... parales efecíos consiguientes.—
Dios guarde á V ...... muchos años. Habana 12 de
Mayo de 1866. El Vioo-Prcsidonte, Juan de Ariza. El Secretario, Yicente Luis Ferrer. Sr. Presidente do la Junta de Sanidad do........ ..-Gobierno Su-
perior Civil de la Isla de Cuba. Dirección de Administración. Sección de Adminisiraeicn general. Circular. El Excmo. Sr. Gobernador Superior Gi-v-1, considerando que la viruela amenaza extenderse por toda la Isla bajo la fornia epidémica y que es do imprescriptible necesidad oponerse á su marcha á todo tranco, hi tenido por conveniente epro bar y disponer quo se impriman, circulen y cumplan fielmente las siguientes medidas. 1. * Sede-clara obligatoria la vacuna para todos los habitan tes do esta Isla, nacionales y extraejer« s. Por lo tanto, so procederá inmedia turnen to á la vacunación y revacunación en todas las capitales de provinc:a, pari dos, cuartones, caseríos y fincas de todas cía sos y del exacto 3' pronto cumplimiento de esta dis posición, serán responsables todas las Autoridades Civiles. 2.1* La vaounaoion ha de sor precisamente con éxito, y no so entenderá vacunado, el que no presente las pústulas características y reciente*. 3.45 Los profesores qu.o hagan la vacunación, sean ó nó vacunadores titulares, auxiliares -ó meritorios, expedirán gratis á cada interesído una certificación, y on olla usarán indefectiblemente la siguiente fórmula: «Certifico bajo mi responsabilidad que D.
ha sido por mí vacunado con éxito, y que el grano vaticina! era característico, etc. etc.;» fórmula sirria cual, ningún atestado será válido; sin perjuicio do oxijir al profesor por quien esté expedido, la responsabilidad quo corresponda. 4a Todos los profesores módicos ó cirujanos autorizados para ejorcer la profesión, quedan también desdo ahora pora vacunar y certificar, dando cuenta da uno y otro aoto al vacunadov titular del partido distrito e¡> que residan; y donde no lo hubiera, á la Autoridad Local, ó h la Superior de la Provincia; sin lo cual se le prohíba ambas cosas. 5. * Les Gobernadores me pagarán inmediatamente una relación do los pueblos, caseríos, fincas, ote., en que ha-3*a en la actualidad grano vivo do vaouna; donde no •o hubiere, sa lo procurarán á todo trance; y una vez adquirido, lo coosorvarán bajo su responsabili-Ud, hasta que so practique la vacunación general de su jurisdicción ó provincia. 0.a En el momento qne dén por concluida á su satisfacción la vacunación 3* revacunación de sus distritos lo participarán igualmente, eu la inteligencia quo siendo este servicio preferente á todos los demás en las actuales circunstancias, el que mayor colo desplegue y dé mejores y más pronto resultados, «será también ol más acreedor á la consideración del Gobierno de S. M.»	7.a En los términos y del modo que exti-
men más conveníante, dirigirán desdo luego una alocución á los habitantes de sus distritos, excitando sus sentimientos da beneficencia y caridad y aconsejándoles quo todos y cada uno por su parte secunden las miras de la Autoridad, y no ofrezcan el menor obstáculo á la vacunación general. 8. Tomaran las disposiciones convenientes á fin dp que dentro do sus respectivos distritos, en oada pobla-oion, partido ó cuartón y caserío, so formen comisiones sanitarias según lo permitan las particulares circunstancias de ca ia localidad, oyendo próviamen-v.0 ó la J unta de'Sanidad. 9.55 Dichas Comisiones que se crearán desda luego en todas partes, se compondrán de un individuo del Municipio, doado lo hubiera, 3r donde nó, de la Autoridad Local en calidad de Presidente, del Sr. Cura párroco, da dos vecinos influyentes y caracterizados y de un vaeuuador retribuido, donde lo esté, y doode no gratuito. 10.,s Cuanto est-is comisiones dispongan en favor de la vacunación y de la mejor higiene pública, tiene leí de luego ol carácter legal necesario para su inmediato cumplimiento. 11.a Su objeto prinoipal sorá recorrer diarinriamento los distritos, partido», cuartones, barrios y oaseríos á su cargo; examinar ietenidnmente las casas, cologios, talleres, almacenos y demás estableoiinioa tos públicos, hacer vacunar á todos los que no lo estuvieron: impedir la reu-uion de personas que tío estén vacunadas y que sai-gnu á la calle los convalecientes de viruelas, cuyo período do desecación no haya terminado completamente y tomar cuantas disposiciones su celo les su-guiera en favor del vecindario. 12.a Para hacer inás fácil o' servicio, el presidente y vaeunador so situarán todos los díaseu el punto 3’ á las horas que so cstimeu mis cómodas y convenientes al vecinda-dari > y los demás 1 ocales de la Oom'sion recorra-án entretanto su demarcación y dirijiráo al público á los sitios designados para la vacunación, tomando nota de les que estén absolutamente ¡rapo-sibilitidos do concurrir para quo el vaeunador les administre el preservativo á domicilio. 13.Las Oomisiones estarán constantemente en «jercieio les le su instalación hasta quo se ha}'» verificado la vacunación general de sus distritos y cada dos fias por lo méiíoa darán cuenta por escrito á la Autoridad inmediat- y esta á la Superior de la Provin-cia, así de sus trabajos, como del ostsdodo la viruela si existiere ó llegare á d clararse en sus respectivos distritos y de cuanto más consideren necesario.
14.a Las Autoridades y todos sus delégalos de cualquier clase que sean deberán prestarles su ayuda cuando la necesiten y para los electos que haya lugar irán siempre acompañadas do uu agento suyo. 13. =« Correspondo á las Juntas de Sanidad: vigi ■ r el servicio y prestar on todas ocasiones a3'uda eficaz á las Comisiones y á I03 vacunadores. Reunirse en sesión amenuclo y deliberar oon acierto. Dar cuenta con puntualidad á la Suporior del estado do la epidemia 3’ los partes quincenales do inválidos según modolo. Conli ontar todos loo meses las certiflcaeionés de defunción y los partes sanitarios de los profosoros pata imponer la multa de cinco pesos á los que falten á lo dispuesto. A ios médicos- Dar parte inmediatamente de los casos para quo s<-un llamados y de las coi f ücrioionos do dofun-cioii quo expidan, arreglándose á los modelos números uno y doa en la inteligencia quo sarán devueltos con la multa do cinco pesos los que no lo estuvieren. Visitar grátis á todos los pobres de éoIohidí-dad atacados do viluolas; expresar esta condición en sus receta?; dar uua papeleta para la Comisión de Socorros ó Sociedad do Beneficencia, en ¡a cual expresen si el enfermo carece de ropas, alimentos ó dinero, y finalmetito expedir la certificación de los que fallecen hallánlos o no asistido, oaya circunstancia «iebarán hacer constar. Aceptar loa cargos propios de su facultad que la autoridad les confio duranto la epidemia. Proponor por escrito á la Au-toridad ola Junta de Sanidad, todo cnanto consideren couvenier.to á la pronta extinción déla epidemia. A los Farmacéuticos. Despachar puDlualy fielmente todas las fórmulas de los profesores reconocidos eu i-qa distritos que lleven la nota de pobre do solemnidad. Facilitar á la Autoridad todos los recursos ele su facultad euaDdo lo» ne-oesitare. Pasar una relación de^ cesto material de las fórmulas por ellos despachadas á los pobres con la nota indicada para que los A3'untamieu» lo« ó la Autoridad aruerden ol pago en las formas ¡ quo las circucs'andas perraitau- No despachar el más simple gmedinameuto,bajo la multa de 25 pesos siu receta ó pedido de un médico. 16.* El Gobierno.
posiciones y recompensar á los profesores vacuna-dores y demás personas que se distingan por su ocio y caridad.—17. Dondo al presento haya viruelas ó en adolante aparezcan, r noque sea un solo caso,las Autoridades acordarán !é sí luiente;—1. 0 Arbitrar fondos por suscricion voluntaria ó por derrama para socorrer á los enfermos virolentos pobres, si las circunstancias imperiosamente lo exigen.—2. 0 Designar Médicos quo presten asistenoiif gratuita á los pobres y boticas quo faciliten del mismo modo las medicinas, sin perjuicio de retribuir los servicios do unos y otros del modo quo permitan los fondoB recolectados, ó los dol Municipio, tan pronto como ceso la epidomic.—3. 0 Hondo hubiere sociedades do Beneficencia y caridad ee nombrarán comis'oneB de dos á más iudividnos caracterizados quo se ocupen de averiguar y socorrer bis necesidades de los pobres atacados de viruela?. Dondo las hubiere, ellos so encargarán do hacerlo y á sus propios recursos añadiré ol Ayuntamiento, ó ht Autoridad, aquellos de que pueda disponer on alimentos, ropas etc.—4. o Prohibir los velorios y toda claso do reuniones en las casas de Ies fallecidos do viruelus'y que al entierro de estos canearían otras personas que las do su familia si csián vacunadas. - 5. 0 Impedir la venta y tráfico do las ropas y objetos que hayan servido á enfermos de viruelas y que bajo ningún concepto es espor.gan en las calles y vías públicas aun les quo hayan do arrojarse como baeura, las cuales deberán quemarso.—(í.0 Disponer quo sean blanqueadas interior y extoriomcute por sus dueños las casas en que ha>’an fallecido enfermos de viruelas y perfectamente clorurados todos los objetos qJe hubiesen estado á su servicio.—7. © Las Comisiones sanitarias tendrán camillas y demás recursos necesarios para la traslación do los enfermos de viruelas de un punto á otro y se prohibirá por lo tanto quo lo verifiquen los carruajes de alquiler, bajo la multa de veinte y cir.oo pesos, quedando á’eal-vo el derecho que los particulares tienen de hacer uso de los suyos para sí. — 8.© Los qua fallezcan de viruelas serán conducidos inmediatamente al Cementerio, dondo permanecerán on depósito hasta quo trascurra el tiempo provenido para darles sepultura.—9.© Kn el Cimenterio so observarán puntualmente las reglas prevenidas para los enterramientos, procurando que las fosas sean bien profundas, y que en cada una se arroje la cantidad de cal correspondiente al número de cadáveres que haya do contenor.—10. La Policía responderá de la limpieza y asco do las poblaciones y del exacto cumplimiento de todas estas disposiciones.—11. La Autoridad loca! pubüeará todos los diñe mientras dure la epidemia un boletín en el cual 60 dé cuenta de i u osla Jo y de! número do iuvadidos y fallecidos; y dará al público conocimiento de las personas qué compongan las comisiones sanitarias, Ja de Socoiro y los nombres délas facultativos y boticas encárgales do la asistoncia giatuita do los pobres. 12, Todos los Gobernadores aouaaián recibo inmediatamente do esta comunicación.—Y de óiden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civii Jo comunico á V....para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á Y-----muchos años.—Habana
12 do Febrero do 1867.—El Direc-tor.—Joaquín Vi-
gil do Quiñones—Sr. Tonieate Gobernador de.....
Y dispuesto por el Sr. Alcalde Municipal Presidente el cumplimiento do lo acordado on todo cuanto se dispone en las circularos trascritas, se hace público por esto medio para general inteligencia.
Habana 27 do Marzo do 1879.—Ramón de Echa-
varria.
LÜftjW'v
tos posos unuales eu oso, quo se su':ó á oposición ou 30 de Enero último; se convoca de nuevo por esto medio á los doctores ó Jioonciados eu la facultad de modicioa y oirnjía graduados en lus Universidades oficiales del Roino, que aspiren á olla, para que en el término de veinte y uu dias quo vencerán el veinte y uno del corriente, ocurran con sus i stan cias á la Secretaría de esta Junta general, situada en el Palacio Episcopal.
Los ejercicios de la oposición consistirán:—Primero, on una disertación oral sobre na punto olím co quo designe el Tribunal y cuya duración será de quince á vointe minutos, con preparación de media hora.—Segundo, un caso clínico de medicina, otro de cirujía y practicar una operación quirúrgica.
En ámbos actos argüirán los coopositores.
Y cumpliendo lo acordado por la Exorna. Jun ta general, expido el presente edicto para eu publicación eu la Gaoeta oficial.
Habana Abril 1. 0 de 1879.—E! Secretario Antonio Saro.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque de nuevo á pública lioitac on el arrendamiento délas casillas números 3, 17 y 18 del mercado orovisional do Tacón, con el rebajo do un 25 por 100 al tipo quo tiene fijado, y las del mercado de Cris ina número 16 con un 3 por 100 de rebaja, la
ha servido señalar para la subasta el cia 16 del actual á la. una da ia tir.l*«, en la yala Capitular, ante a comisión respectiva coa estricta sujeción á los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto er ia ¡secretaría Municipal, advirtiéadose que las proposiciones se entregarán el mismo diado la subasta á la comisión quo presida el acto.
Y de orden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 2 de 1879.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Aámínist aeita Zioesl de ¿-.ñusnas-
E1 viérves 18 de! actual á las 12 de su mañana se rematarán on el Almacén de averías donde se encuentran depositados los efectos siguientes:
5 Fardos con 212 kilos percal amerieauo estampado basta 16 hilos, valor.....$139
2 Sacos conteniendo 5 kilos tejidos de algodón blanco liso con 18 hilos...... 4
7 kilos tejido de algodón labrado hasta
16 hilos................................ 5
Pedazos tejido de algodón........
Gramos tiras do hilo, bordadas........  25
3 500
04
50
6 Mantas lana para señora........... 8
3	¡Sayuelas lata para Ídem................. 12
4	Camisetas do lana id..................... 6
5	Docenas medias do algodón............... 25
33	Pares calcetines de algodón.............. 13
9 Añadidos do pelo natural................ 36
59 Cueros frescos al piolo................. 59
3 Barriles manteca do cerdo............... 12
34	barriles harina de trigo................238
50
Total oro....... $585 04
Cuyos artículos h n caído en pena da comiso por no estar declarados en el manifiesto del vivero americano D luntloss, llenándose ca ol neto les lor malidades prevenidas, advirtiéndoso quese admitirá postura por el todo ó parto según convenga á los imitadores.
Habana Abril 14 do 1879.— P. O., Celestino Barca.
El viernes 18 del actual á las doce de su mañana se rematará eu el almacén do averías un barr lito conteuiendo 16 litros cidra caido enpe'a do aba-dono, retasado eu 3 peso3 66 centavos oro; llenándose eu el acta las formali-d ides preveni as.
Habana Abril 14 de 1879.— P. O., Ce'estino
Barca.
Ne habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á 4 cajas consignadas á ia orden quo importó ol vapor ospañol «E qiaflat en 17 do Enero último, conteniendo 32 litros vino, se convoca por este medio á los dueños ó consignatarios para quo dentro de quinto día lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Habana Abril 9 do 1879.—P. O., Celestino Barca.
En ol expediente de apremio seguido por esta Administración contra la sociedad de Hamel Sons y Compañía, Julio B. Hamel, y Debogues y Compañía en cobro de lo quo adeudan por derechas de importación y pagarés, be dispuesto se remate ol dia 22 del actual á las doce do su rnsfiana en el muelle i de Cabailoría el bote de vapor titulado «Enriquito» j que se halla situado on !s ensenada de Regla y em- i bargado por esta Administración, ol cual ha 6idoj valurade cou sus enseres y máquina en la canti-d-d de 974 pesosoro, donándose en dicho acto las formalidades provecidas.
Habana 9 de AbriJ de 1879. — P. O., Celestino Barco.
Junta General de Beneficencia.
Casa General de Dementes de la Isla de Caba.
Junta Económica.—Sooreturía.
No habiendo tenido efecto la subasta anuuoiada para el dia 3 del corriente por falta de limadores para contratnr ol cobro de! derecho do planchas á los buques que atraquen al muelle do la Habana por la cantidad de doce mil pesos oro; esta Junta Económica ha dispuesto se anuncie nuevamente por segunda vez, psra que los qne quieran hacer proposiciones lo veriquen cod sujeción al y liego do condiciones y modelo que se hallan de manifiesto eu la Secretaría de la Excma. Junta genera! de Beneficencia, Palacio Episcopal, calle de la Habana en donde se celebrará el remate el dia 18 de de este mes á la3 doce do la mañana.
Potrero Ferro 4 de Abril de 1879.—El Secretario, Faustino Cañe!.
Subinspeccion del servicio sanitario municipal de ta Habana.
ESTADO de los servicios prestado« por las Casas de So corros de esta Ciudad en el mes próximo pasudo.
DISTRITOS.	A dftfflieilio	Paragexpá- llícoi.			 Consulta,	Vitan.	liuailioa.	Bédiei-I«- (akf-
1?		4	82	100	31			141
2?		1	78	106	17		155
3?		4	124	105	20	1	»
4?			7	102	91	35	O	122
5?		99	10	250	30		23
6?		15	57	235	71			70
	130	453	887	304	_Í_	519
Habana 1? de Abril de 1879.—El Inspector, Jado Zdñiga.
TKKCERA SECCION.
Fiscalía de Causas de la Comandancia ¡Militar de Marina de la Habana.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á loa desertores tripul«oteado la barca española «Juliana» matrícula de Bilbao, nombrados Pedro López, Luía Olmo y Felipe Pió, todos naturales de Manila para quo se presenten en esta Piscaba en el término do diez días, á . contar desdo la presente fecha, á dar sus descargos on la causa quo se les siguo como doserloros, seguros de que si asi ¡o hicieren se lea administrará recta y cumplida justbiia y do lo contrario sarán condenados en re bcldio.
Habana 8 de Abril d3 1879.—José Querrá.
Por esto mi segundo anuncio y por el término de nu6ve dias á contar desde la fecha, so oitan paro que comoarescan en esta Fiscalía en día y hora hábil D. Waldo de la Concepción y D. Juan Meneados, los cuales hace pocos meses llegaron á este país p-ocedente de Santa Cruz de la Palma, oon el fin de notificarles la resolución recaída en el expediente que ee instruyó sobro la obstrucción de uno pozos en Bairanco Seco.
Habans Abril 8 de 1879.— José Guerra.
Orden de la Plaza del dia 15 de Abril de 1879.
Servicio para el 16.
Jefe de día.—El Teniente Coronel graduado Comandante del Regimiento Artillería de Montaña D. Enrique García Padin.
Visita de Hospital.—El Capitán del Batallón Cazadores de Trinidad D. Ignacio González.
Capitanía General.—ler. Batallón de Artillería Voluntarios.
Principal.—Batallón Cazadores de Trinidad.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de Cuba.
Castillo del Príncipe y Hospital de Madera.—Ingenieros do Ejército.
Cárcel exterior............
Castill) de la Punta........
Aduana......................
Gobierno Militar............
Monte de Piedad.............
Banco Español...............
Capitanía del Puerto........
Adniiuisuar,ion Económica y.
Prevención de Voluntarios...I
Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército. Ayudante ae guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de ia Plaza D. l’omás Manailla.
Imaginaria en Ídem.—El 1? de la misma D. J*só Marti nez.
El Coronel Sargento Mayor.—RccaTío.
1er. Batallón de Artiria Voluntarios.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en 5 del corriente mes, se ha de proceder á centratar en remate público simultáneamente en Jos Hospitales de Cuba, Puerto-Príncipe, Santa Clara, Santiago de las Vegas, Isla de Pinos y San Ambrosio de la Uabaua ol suministro por el término de un «ño, seis ó tres meses, de los artículos siguientes: Carne de vaca, ternera y carnero, aves, huevos, leche do vaca y do burra, vive-re», panetelas, bizcocho», leña y carbón, quo detalladamente se expresan en la relación quo está unida a! pliego do condiciones que sean necesarios para l< s citados Hospitales desde 19 do Julio próximo ó cuaudo recayere la aprobación de dicha subasta, cu yo acto de remato tendrá lugar, á las doce de Ja mañana dol dia treinta del mes próximo.
Lo que so anuncia al público para que puedan presentarse como lidiadores, las personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación ee expresan, y precios límites que obran en la Secretaria de eeta Junta.
Habana 10 de Abril do 1879.-—El Secretario, Jo sé Zaragoza.
de la R. O. do 29 de Setiembre do 1856 cu quo se hs-ce extensivo á críos dominios el Real Decreto de 27 do Febrero de 1852 pava la celebración de subastas de todo« los servicios del ramo de guerra.
2.	So admitirán proposiciónea por el término de un año, sois ó tres meses pura el conjunto de los artículos quo oomponen les suministros ó pa>t cu-lares para cada uno de los ramos del mismo, advir-tióndoso tendrán la preferencia los proposiciones que ofreciendo mayo es ventajas á les intereses del Estaao abatqueu mayor número do Hospitales más tiempo do compromiso y ma3'or número de ramos de los quo cmstituj’en los suministros que so desean contratar, manifestándose que si hubiere proposiciones que reuniorou las mismas circunstancias de ofertas de tiempo, número do Hospitales, eluso do artículos, ó igualdad do precios, podrán oontender entre sí en dicho caso los autores de las mismas á la b. ja por espacio do quince minutos y en un tanto por ciento dui valor total, y si no fuero do su voluntad verificar dicha competencia, se verificará el sorteo de las citadas proposiciones en ol acto por el Tribunal drl remate para la decisión de la que tuviere quo dársole la preferencia.
3.	a El contrato ó oontratos regirán por ol término que resultare determinado en la subasta y oblonga aprobación; poro si concluidos aquellos plazos no llegasen á formallz rae nuevos rem ates, quedarán obligados el contratista ó contratistas a continuar ol servicio bajo las mismas bases y condiciones estipuladas y sin a teracion de precios por un tiempo más el que no excederá de cuatro meses, sin embargo se rasorva ¡i todos ol derecho de rescindir sus compromisos en el oaso do convenir al Estado, solicitando dicha rescisión con un raes de anticipación pudiendo también rescindirlo aquol si la falta do contratista ó contratistas fueso ropotida ó tan gravo que merezca dicho correctivo á ju eio do la Autoridad competente quedando obligados eu este cuso los contratistas á satisfacer los gastos quo originen •Jichi determina ion-
4.	^ No se admitirá en el acto de la subssta proposición alguna que se conorote á determinado número de efectos de los quo seseñalan en la nomenclatura de cada uno do los lotes en que so divide la subasta y según aparecen detallados en la relación de ¡os mistaos quo va unida á estas bases.
5.	* Las proposiciones seharán en pliegos cerrados y con entera suje« ion al modelo publicado para este acto y se presentarán á los Secretarios do las Juntas Económicas, media hora untes de constituirse estas eu Tribuna! para la subasta pesada 1» cual no podrá admitirso ninguna mas ni retirar las presentadas, considerándose inadmi-ibles las quo no reúnan dichas circunstancias, no so huilón cstuidi-das eu papel del sello cotavo, ni las quo fijen ma-3'ores precios quo los marcados cu los limites que so publican oportunamente.
6.45 l’ara sor admitido como licitador en la subasta es circunstancia indispensable unirá la proposición ura carta do pago que justifique haber depositado el interesado on la Tesorería do Hacienda Pública el cinco por ciento en metálico do la caminad á quo ascienda el sumínistio que deeoeifec-juar, cuj'as noticias podrán adquirir ios que quieran interesarse en las subastas en las Secretarias de'ios Juntas Económ cas quo han de constituir Tribunal para esto remate, cuidando para ello da expresar á dichas Juntasel tiempoquo so proponen suministrar, las clases de artículos quo constituirán sus ofertas y ol número do Hospitales quo piensen provisionar.
7.	El lidiador deberá hallaise presento el dia de la subastu ó en su defocto debidamente representado, para lo cual «u apoderado entregará documentos en ferina con el objeto do que pueda firmar ql acta que se estienda y aceptar la »esponsa-bilidad consiguiente si el remato fuero declarado á su favor.
8.	* Será permitido al rematante ó rematantes ceder á otroB la contrata siempre que el cumplimiento do ella otorguen por su pane el arrendatario la correspondiente escritura con la gurami» nel depósito quo se fija en la condición 7? y prèvia au-e torizacion del Exorno. Sr. Capitan Gouoral, en ouyol oaso el cesionario queda exento de toda responsabilidad.
9. ® Ei remato no causará 1 líjelo hasta quo obtenga la aprob-cion del Excmo. Sr. Capitan General 3r obtenida que sea esta, será do cuenta del contratista ó contratistas on totalidad ó pro-atoo el pago ¡i los periódicos oficiales de los anuncios y pliego de coi dicioncs que sean necesarios imprimir; así como también de ¡os gastos do subastas y escrituras cuando tenga lugar la adjudicación del remato y doplicar lá cantidad del depósito como garantía defluiti va.
10.	Eiooutratista ó contratistas quedan obligados a suministrar puntualmente todo« los pe lillos •1e los efectos contratados quo se le hagan con destino á los Hospitales Militares antes citados por sus oficiales Pegadores con autorización de lus Juntas Económicas y si en eliaa hubiere alguno que no se hallase comprendido en las rolaoiouesquo so acom-pnñau á este plie..o, podrá hao’rse para ello un ajaste ospeeial entre las Juntas Económicas 3*0! contratista ó coa quien lo ofrociore más vcutujas á esta», á 110 ser quo el número y costo do los nuevos efectos exijan la íormalidad de etra subasta.
11.	Sorá do ouer.ta dol contratista ó ocnlralif-tas los gastos que ocasionen la entregado los electos podidos para dichos Hospitales Militares en los almacenos do los muimos.
12.	Los efectos que entreguen sei ¡in reconocidos por Jas Juntas Económicos do dichos Kstaideci-mientos y si fueson descebado« por estas por no estar arreglados á las condiciones que so prefijan, el contratista estará obligado á ropo lerlos con otros, siendo de eu cuenta íes gastos quo ocurran per estas cTCunstaneias;
13.	Todos los ciertos que ec mmini-ti on serán do la mejor calidad, va la inte igeucia quo cuando no rcunun osUs circunstancias, ó 00 fe entreguen dontro del plazo prudencial quo t-e áje, re adquirirán por ol oficial pagudor dui Hospital q íthiz > el pedido, prèvia orden Superior ul precio corriente de I» Plaza por cuonta y riesgo del contratista, descontándose su importe de! primer paco quo se lo hiciere 3’ do los sucesivos ei aquol no fuero suficiente.
14.	El contratista tendrá siempre designado un puesto en las localidades respectivas do la- Hospitales á dondo se puedan mandar los p.-didos quo el servicio requiere.
15.	Ei contratista queda obligado á satisfacer ai Estado cuantas oc.atribuciones y derechos Municipales ordinarios y extraordinarios existan y se impusieron cu este servicio.
16.	El pago do los efectos tendrá logar on la manera y forma que so sirviera ordenar el Exorno, Sr, Gapitan General.
17.	Cuando verifique el contratista la entrega «lo electos y fueren declarados inadmisibles, cees-lampará á continuación del pliego original el r- ciño y conformidad autorizado por la‘Junt a Económica, cuy > documento le servirá «le com orobar lo parala reclamación de las cautidadás ¿ que aseeudieaon los efectos suministrados.
18.	En la redacción do los recibos para el percibo del importe de lo suministrado se sujetará ol contratista al modelo que so le ontreguo por la Pagaduría dol Hospital respectivo.
Es còpia—El S-erotario. —Antoni«. Pardillas. —Hay una rúbrica.—V9 BV—Ei Presídeme, Lopez de Ocho».—Habaoa 10 de Abril de 1879.—Es copia. — 11 Secretario, José Zaragoza.
Modolo do propostelod.
it .	. - j. .	1 No habiéndoso provisto la plaza do médico li-
so reserva enviar al Inspector s losdistritos que crea, tuJ¡Jr 5? Jol Ho ¡t¿¡ do SftQ j4 Santiag0 de
necesarios á cerciorar» do que so cumplan oslas dis- ¡ C8U ü¿udR(J> doJjR 0Qn ,ft gratifio'aofoll (Ul9e>cieu-
Pliego de condiciones bajo «d oual se saca á pública subasta en virtud do lo dispuesto per el Excmo. Sr. Capitati General en ó de Marzo de 1879 la contratación de los vivoies y articulos de inme-diato consumo que se expresan en ¡a relación que se inser.a á continuación, necesarios ó que
D. N. N. vecino y del comercio de esta ciudad enterad:'del »nuco.o y pliego de ooudieiones publicados on la Gaceta oficial de..para adjudicar
en públioa subasta el suministro de artículos <¡o consumo á los Hospitales Militaros do Cuba, Puerto-Príncipe, Santa Ciara, Santiago délas V«'ga», Isla so necesiten para el suministro de los Hospita- do Pino« y tos de la Habana, desdo 19 do Juiio pró-les Militares de Cuba, Puerto Príncipe, Santa i xirao ó cuando recayese la aprobación do la subas-
— t*'“ A-	©*-.■ - —	tr------ta, te oomprometo álosramos do.......á los precios
límites quo st oitan en la relación cu que esián
comprendidos oon larebajajdo....poroionto sobre el
¡tnporle del suministro, manifestando quo su referida ofértala hace extensiva solamoDte al suministro
del Hospital ú Hospitales do......por el término
do....
Y para garantía do su preposición, presenta la carta de pago que acredita ol depósito ea Tesorería
Clara, Isla de Frane, Santiago de las Vegas y los de esta Plaza.
1 * La subasta será simultánea celebrándose ante las Juntas Económica« de dichos Hospitales las que se constituirán como Tribunal on la Direc-oiou del mismo eu el dia y hora fijado« eu ¡os anuncios que se publicarán en la Gaceta oficial y otros poriódicos observándose en dicho acto el orden que establece la instrucción formada en cumplimiento