
formidad aoudir on alzada vinci».
MODKI.O
DE
al Gcb'cino do R0P03IGT0NES.
D. N„. N... vu-iio. «le........y due Ho il
dad, on cumplimiento do lo dispuesto por ol .Reglamento do lo» servicio« sanitarios puesto en ejecución, el Sr. Alcalde Wnnici| al so ha servido señalar el día 29 dol actu «I para que tenga «-ficto dicho acto ante la Comisión respectiva, ala una de la tarde
on la Sala Capitular y con estricta sujeción ui pliogo , b!e< ¡miento de. fi.rrmicia a'r nado < n ue condiciones que so publican conui-u.c-ioi).	«lo loa anuncios publicados oí. la (¡acota
En su consecuencia si^tconvoi?» por «-ate inedia liciu dat'i •« parra la snltHLa dol áiosdueflos de establee-míjlulOB dojlai influía que <\¡&- n»s á HU dejffitroaciowk «añila aoen hacer proposiciones p»rr que (t>s présenteu con I «i< 1 ¡bogo Uejondioi0c,< p ra arreglo al modelo de ¡>r«Jpo»¡e:oiier «ascrid al llnal j remeto a linécr debo si miu; del pliego, en il mismo troto do iu subasta. 4¡f~ ...............>'Vl botjgn+u-d -I»
Pliego do condiciones para ol i ¡emulo del mministro ile medicinas á los pobres que asisten los mooi-c.os municipule« en cada demarcación sanitaria de la Ciudad.
¡a Ib o.
•S
N'oli ubi ondo tenido efecto per falta do liciln-ilorcs los remates anunciados para el dia 13 del aiutai, dol a»biti\o producto del Rastro do ganado lo los arrondamientf s de jas casillas r.irms.
ost a- ' 1	•'
.	, 1P dol morca
,. ente -ado
.	, ¡ Cm ri «ialor,
seliiaUinaoj-	•	’
o do medicata ciudad, v
asta, se coin Ideinaroac’i re ocorro do io máxim fetido plioggA
Artículo 19 El Exorno. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro do las medicina» necesarias para los pobres de solemnidad sujetos á la asistencia médico-municipal y para las casas do socorro durante el término de un aito acontar desde la focha de la adjudicación del remate.
Ar-t. 29 El rematador se obliga á surtir de todas las medicinas que sean ñeco arias á los botiquines do las casas do socorro de su demarcación y n despachar grátis los roletas pai a los pobris do la misma, expedidas por los médicos municipales respectivos con tal que íiquollos estén inscritos en la lisca do que previamente co leB-prweerá.
Art. 39 Dichas modicinas serán fro=tas y da buena calidad, on tal forma, quo satisfagan las exigencias de la ciencia; on ol concepto do quo el stdfa-to do quiuino, única sal de esta baso quo estará obligado a suministrar, será piociaamcnte do ptocodcr.-cia francesa de toda (ontígn/u.
Art. 49 Queda exento lio suuvnistrar ninguna clase do meiiicainenlos do patentó, ni 00 lujo;
Art. 59 Tampoco estará ob.igado a suministrar medicinas á pobres inscritos en otras demarcaciones sanitarias quo no s°a la quo comprende á la que.subasto, en ol concepto do quo para ser lidiador sorá condición precisa poseer establecimiento de farmacia abierto ilor.tro de la citada demarcación.
Art. G9 El Exorno. Ayuntamiento abonaiá al rematador por el despacho de recetas de cada uno de los módicos municipales adscritos á su demarcación, la cantidad do trescientos pesos, oro, al aiío, pagaderos por mensualidades vencidas, previa presentación de cuentas comprobadas, visadas por ol-Sr. Concejal Inspector del Rimo y Subinspector Sanitario, satisfaciendo además la cantidad do cincuenta ¡tesos, oro, anuales pagaderos en la misma forma, por las modicinas que se suininisticn »-1 botiquin de las casas do Socorro.
Art. 79 Para garantir ol cumplimiento do estos sorvicios, queda obligado ol rematador á constituir en las cajas Municipales la cantidad do cinc-nenia ¡tesos, oro, on o-lidal do fianza quo lo se’án «lsvuoltcs al terminar el oontrato libro do responsabilidad. En caso de quo el rematador so niegue al despacho do las recelas 6 al suministro do cualquier medicina do las comprendidas en el contrato, ol romala lor perderá la fianza referida y so dará por resciniiido aquel, quedando el Exorno. Ayuntamiento on aptitud de anunciar do nuevo la subasta y do tomar las modicinas do otro establecimiento hasta la celebración do ésta.
Alt. 89 Ni» so admitirá proposición que excoda do los precios lijados en ol artículo G9 quo es ol tipo sefialado para la subasto.
Art. 99 Las proposiciones que so presenten deberán venir ajustado» al rnodolo quo so insorta al final.
Art. 10. Cuantas cuostionos so su'citon sobro el cirmplimicnto ó intollgonoia de osto contrato, so resolvorán por la Presidencia dol Eremo. Ayuntamiento, pudiendo I03 interesados on caso de.’incon-
misma, por» canjWad do [aqj « iVjtlja] cosí esdglu srjecio£
Reglamento iTenüimoT
(Fecha y firma del inter, sa lo.)
Lo quo do òrd a do E. 1-.. 1. so publica pata general conocimiento.
Habana Enovo S do 1879.—Ei Secretano, Ma* mor. de Echevarría.
mayor, y «le
Iti del Morcado do Cristina, y bis minis. 3, 1 » y lo p-ovisiotud ibi TaCOr; ni limo. Sr. Vcuidenle, so h i s< rvilo seilaiar de i.uevo pam mi-, remates, el ola lo dei « turante mes o Enei ó, á la 'una do la tacili', cn la Sali Capitula«-, 29 con estricta sujo.-jon à-li-s ¡ili -, V.» do con liciones «pio estarán d«> martiliero eli la .Sòcrotaria Mubici] u'; adviniéndose: qno bis propo sictoDce so i nu egarào- ol nvsmo dia ite in subasta á 1 !a C« misión quo presi la el acto,
Y dual;íen do S. .3. 1. so publica para generai conocimiento.
Habana Diciembre 20 do 1878. — E! Secretario,
di irai.istracion Iioca! dj Aduan-.
En ol expediento <io ¡ premio seguido ] or esta Administración, conlia I). Antouio A-luy en cobro do lo qno a-louila por dorei-h.-is «io importación, lio il«-i| uesto señalar pura el rímalo do la cosa núm. 1-G, y la mitad quo tiene agregada ¡ or el fondo de la i úm. 134 de ¡a callo do Gervasio, quo le fueren « mbargal«-0, el sábado 8 dol mc*do Fv ‘ in«-, á la« doro do tu mañana Aduana, Cor.Volito do San 1-
uciinsio, quo loiuerm ol me* do Fv Urei'o-rpreí.ir ia, cr|\la piarla fio edujr Francisco, hlibie^S«» sili >
) », so anuncia por si llega á noticia-del citado Fuentes, s,- proselito cn esta Fiscalía, callo do Na-
via t.um. 39, (Versa Ies) ó »i fabo ulg'jna porst na su paradero, se sirva manifestármele.
-Matanzas 22 do 1) Membro do 1878 - El Comandili« e risia', Francisco Giteli.-—l’or «u mandalo, el Teniente Secretano, Rafael Vences.
llamón de Echavarria.
Acordado porci Y. jW-nu^Ai orí t&n
UNo habiendo tenido efecto por falta do licitado |cl rgnyrte anunciado paiíl el dia Ibi de! recial del
la aprobación superior, aumentar un cinco j»or cioi -; ur
,-prendamiento ue Tos terrenos dò la Ciórragà, liuti a
...r------	■ - i	,	..„ol mm-iiv I fin do Diciembre do ISSI: cl Urne. Sr. Corregidor,
to á lo» .piocios seaal«lWA'9»0 Up« p-^.« Wd | ^8¡¿ll08e hH servido'Sc'ñuhu- do «nevó pain h del-Hiiministro do raciones .1	k . subasta el día 15 del entruntomes de Krcroao 18^9,
«a.«^
limo. Sr. Corrrg difr Prisidento, so bñ servido ilispo-1 «betones quo c.-.a.a .1 m. n. «-£ ic señalo nunld ¡otodo la nueva licitación el d a Municipal, advirtpet do^q que . rnS4mLdb Enero, ala una do la tarrJél oi.trrgarancJ m««?o dm do Ja suba
ncr se
15 del próximo----
untóla Comisión respectiva}' «ou arpegio o!,pliego ate condiciunos inserto en la Gaceta dol uia aíntcs |nyn• cionadc; on o1 concseiito do quo \ apa mejor inteli*-Roocia «o reproducen, los, , repiqs señalados como tipo.	; . ’	-	'
Tasajo pato ...............—— arroba
t ;»	_
quintal.
»
82
1
50
G5
‘libré,
arroba.
caballo.
“i
1
T
A i-oav semillo do.la Manteca,... i. • i
Sal, engrana..,..;...	....
Idem do espuma..............
Té .............--y«-i......
Azúcar, quebrado,dé 1.......
Liña .......................
Rebaja en todc: 1' P-o’
Lo qno do orden do S. S. I. se liaco publico i a-
ra conucimiclito do ipiiencS'!o intereso. -
Habana 17 do Diciembre do 1873.—llamón tic Echavarríd.
50 53 44 50: 78
quo cstu-'à de m: n-ficslo en la Secretarti
........ 1 pr«q odo ctio3 so
htà a la Ctniieion
qpo ìn-fii-Ja ol a ciò.
Y de óf.den de S. S. I. se publica para gene; a' cònocinaiento.	,
Habsna Dldcmbro 18 do 1878.— Iqi Secretano, Ramon eli Echavcv rja.
Solicitado permiso por D. Ventura Martínez Feroz, ñafie, edablceer dos kioscos cn ol Puso o d-. CUáríos III; uuo en la ea'zada de la Infanta o sqvvna aVFrsoo « o Tacón y ea'zada d«j Gutiérrez do la Ve-ga, csdccircn el ángulo S. D. quo fptman la acora Q. do la calzada de la Infanta y ol lateral S. dol Pasco do Tacón; y oi segundo en pl lateral N. de ésto, esquina al Cuartel do Madero; el l!m \ Sr. Pro «¡docto so ha servido disponer so haga público por oslo medio, á fin do que ¡os qno 8e consideren poiju diluidos con dichas .¡nslalaci. no ocurran á hacer valor sus derechos anio'la Presidencia en el téimi-no; do oeh>.d¡os á contar desdo ol do la primera publicación del presente.
Lo quo do ójd-.uuo P. S. I. so ijiscita cn la Gaceta pava general conocimiento.
Habana Enero 2 do 1879.—El Secretario, 11 mon do Echica'ria.
i sálla la ¡ limera on la suma .fie 10121 pisos 58 cañ-t:.vos, «ir«','y 1» segunda cu 1.146 pesos 18 ooiv-iaves, también en onq corrcigonrtiando a la mitiO Aprosada la suma do 573 p;q|s 09 cent-ivps, reco noo'ondo bf primera ó sea ñu ni. 126 una íiipotoca por la suma de 9.520 pe»os billotes del Banco, con 1 i moré» del uno por ciento devengado dosdo el 21 «Ir Agosto «le 1873, hasta Agosto del 7tí, quo dan un »tul do 3127 pesos 20 centavos quo unidos á los 9520 peses d; la hipoteca, lmcon la suma total de lililí pisos 20 eoniavos billetes;dvbioi do a-lyt-rlii «puo el tii>o ¡tara el remate es la tasación, siendo ib cuenta del rematador los costos quo ocasiono la cs-ciiturny denme del acto d«-l iem;it.é. _
Lo q«iu so aniiEoia por esto nicdio para general concc intento, en la inteligencia quo para ser postor deberá depositar en la ('ajado esta Administra on el 5 p. § do )a tasación.
Habana Enoro 7 do 1S79.—P, O, CÁlcsitno Barca.
;^+>on ¡r.ri ■ MorrU v Barro*«. <J
mamante ¡Tal priim-rj,Batid!6ñ del' Regimentó
Itílaipcja do (¡tibárium 7 y Firca^dcl mi mo.
, í IVbiet.d.t ¡trcco leíSi- á la venia on pública su-hliilaa o las | f JMss y-oléotos quo!á su., fallocimien-!<> «iyó el A!ló¡<jf q;n^ foe do esté Tía! a.Ion D. Juan Tnbaji, scqoiiyítc« ¡jpr ol proseirto edicto á, todo el que líeseo adquii u-óimlquicf i il t rqiie'l 8 docto», para que concurran al Campamento del Principo en el local quo ocupa el Alnmoon «Jal cxj rosado Batallón, ol dia 16 dol actu:il á las 11 d J su mañana on quo tendí á i f eto la referida «ubuslo.
Habana 3 do Ene-rodo 1879.—Luis Marti.
C:¡rc*not erad nado Colín 11 7 y Fiscal'
Sección 2?
Habiendo ocurrido ¡i la .Presidencia de/^cist0,
Excnio. Ayuntamiento D. Atituuio Quiza, soIicit¡u> do peí miso para establecer un kiosko eoo i^cstipo á bar:itillo do quincalla en la -calle de O Reilly esquina ¡i San Pedro junto á la roja de la puorta nonti) a<la [ del Rastrillo, cn el. Muelle dp Cftballo.iÍ3,-.xl ,I¡mq. | Solicitada por los 3rc?. Mondo, Bosc-li y Morón Sr. Alcaldo Municipal Presidente so lia toivjilo.' ilisr ¡ la. installic.ion do pabellones eq los Parques do cstv ponerse-haga-público por es o uiodip á lia co cuo, (iu.l .il,,sijiiamio cuatro en los extremidades del d, ¡os que so consideren agraviados con, osla	ylsabel 2. •*, fronte á los leones, imidqsá ¡a bat-quett
cion, ocurran liacor valo«- sus dorqchos unto l i mn“- j ,{0 circunyabiciqn cu el sitio quo ocupan hoy Id» m-i on el término do ocho «lias ¡i contar Ucsdo la fe ¡,B¡cntos: i ir.c-0 en el de I aocl la Católica, uno coi i lia ilo la prú/iorfttpubliúwi.ou dol. j r« n«tito.	(rento al Norte, dos en los costados Esto y- Oesu
L» quo se anuncia o«> la Gacela tiara general jju„to ala ticet-;» y fr.tnto A la mire da del hotel nPu oonocimionto. — Habana En oto 7 do 1879.—EL Be ¡viven, y los dea restantes al éxt-émó o| uosto del par
c>retano, Ramon de Echevarria.
No habiendo tenido .electo el remate :^un-ciíido pitra el dia 18 del corriente, del servicio del tiro de )a borpba de wpor de incendios, pro jiiedad del Municipio, y dispuesto porci limo. Hr. Alcalde Corregidor Presidente, ge señále el 15 del on'rante Etíoro para qué tenga lugar nuevamente el aludido acto; de orden do S. S. I., sé publica en la Gaceta para cohoe'.miento de aqué-lipa :1 quienes interese.
Habana Diciembró .20 de 1S7S.—lia mon dr Echavarría.	‘	»
¡uo citado, con la misma eípiidistanc'a quo ios bnU-riot'is. y últimamente dos más' cií el l’atqut; do Ind a, adosados á la vetja do hierro do los jnrdine-cutro los dos filióles de los extremo»; o! Exorno. Ayuntamiento ha acordado so ha -tu públicos los si (ios antes indicados a fin do qué los quo so console Vin agraviiiilos <‘ó?t esa insvábicion ci urran á la Pro «‘delicia á hacer valer sus derechos on ol tèrmi i.« do odio dias quo empezarán á contarte-desdóla pri mera publicación dd presento.
Lo qno cR> orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente so hace público por esto medio pan general conocimiento.— Habana D¡oiembro 3Í di 1878.— El Secretario, R nnon de Echevarría.
Debiendo precederlo á la venta cn pública su-ba ta do las iiicndatíy electos quo á «ti fallecimiento ‘ijó el Alférez graduado Sargento 19 quo fuó do »co llat.uHsiaJLL.3ruúautt Murtuioz Bon, so convoca por ei pri santo edicto á todo el quo deseo adquirir cualquiera do equuljoe efectos para quo concurran al CimpumeirüAlc] lMnbfpoen el local
Junta l'rotcdora de Líber los do i a liaban ■<
El limo. Sr. Alciddo Co’regidor Presidente, *c ha »«rvido diéporter quo so convoque por treinta ■ úrncros consecntivosdel periódico oficia1, al Ex. mo, Sr. D. Rifaol Mas, «us represontantcs ó bcrodern-.
ara que dentro uo dicho término rompan zi an ■ fila Secretaría de esta Junta, á haceru*o do «n itere ho en la demanda dc'libtir nd quo ha inlérputsU I moreno A-tonio Boijes» con formo id itiií«-iilo 4' lo la Loy do 4 do Julio dé 1870; apercibidos «lo qm • i no eomparccon, la J unta- resolverá sin «irles lias .-urso el plazo,
Y do orden «lo S. S. I!mn. y pat a su publicación 1 ¡brolla presento.
Habana Diciembre 16 do 1878.— Torrijas.
Real Sociedad Económica de la Habana.
Secretaría ge retal.
El Viernes 10 del corriónto mes, á las 7 do h tocho, celebrará juat « ordinaria esta Corporación ni ol local do costumbre, Dragones G2.
Lo qae do órdon «leí Exorno. Sr. Director si anuncia para conocimiento do los Sros. Socios y Ir debida asistencia.
Habana 7 do Enero do 1879. — El Socretarió ¡¡ neral, Francisco Mórális López.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
pek anal.
VIA PUBLICA.
Orden «le los trabajos «leí Miércoles 8 «le Enero de 187©,
f Aparejador, 1.— Sobrestantes, 1S.—' apataces, 1»;—Guardas' pá-1-	TREN DE ACaIIREO DISPONI BLE.
t seo». ........................................ 1ü ¡ Yuntas para carretas, zoi ras.’y cilindros"....
| Asiático*y morenos, según parte de la Inspección Económica. S(v) j Carretones <j,uo pueden trabajar......
|	-----I En Mariauao hay 4 carretones.
. < Total do braceros útiles....................310 I En el ‘Semillero hay 2 yuntas (jara la labranza.
j Id. id. de inútiles por varios concepta s..-..... -H | Piedra existente en el depósito el dia-7, 710 metros cúbicos.
|	Total............. SCO !
I	-----I .
DISTRIBUCION.
16
0
DESTINOS.
tbliii«. Cupriti -Hrirtroi.
En el tren do acarreo.
Los talloiesy servicios i(ol depósito.
Aiííiími
i Conrma-rtits.
1
r
J. delMte. y Cerro (reparación].. .
Marianao (reparación y limpie-!
za)............................■
La Máquina Trituradora.........I.
S i
^ L En
)• Paseo ile Tacón y Semillero.......
los demás parques y paseos..........
Oficios, J. María (adoquinado).„...
Dragones, San Nicolás (cloaca). .. Moriserrute, Empecínalo (bacheo).. Conservación «le caja» do incendio..
Calle de los Desamparados (bacheo). Servicios de agua (adoquinado)......
Reina, Escobar (cufio).............
Prado (arreglo).....................
Extracción de aren».................
Vives, Cálmen (cloacal..............
Cátlos III (llaves y fuentes....
Calzada de la Re tria (cilindro)...
S. Nicolás, Corral- s (cilindro)...
Castillo, Vigía (bacheo)...........
del Prado á Campo de Marte..........
Cárcel (desagüe cloaca).............
Corrales, Egido á Prado............
.Manrique, Animas (bacheo)...................
Salud Gervasio, (acopio)..........

95
42
4
13
20
31.
14
CARRETAS.
Stlst».
{1 basura. 1 lefia’.
Tsiíj. ¡Ztmifilpáfí-t,
(DARIÍISTONES.
2 JIonit.
7.....
C t;;
. . ..,
ü í •
2 !
' s> »1

•tí".
9;
to’
-i-'--;....
w
qt-c"
.........

sS\4**í*.**i -

■ ■'2 rAjoiicíí.
i-1 :ac0 ¿r.
:v:w¿r
¡tí»
cj lj
il 1 tapi.
ÓS j{.. 1 ¡sor«) les. "■
• iS¿
- at-
“V
ICHltlOTO íK IKEJ1SD3 Til I ZA.I.'A KfiL.
En la Zanja Real y filtros de Fdo. VIL.
Los filtros del Principe...............
Toda clase de obras en las cufieríus para el abasto (3 em¡domadores.).........1
K «

Suma total....
vin
./•.r8
»Ili >! I-
16
5
16-


310
T
uv -33. ;4

~TT

ìr. b
Hit Jíidíff)	.
a	loi) /i
iíi ’ rj ‘i 5 L
w
:rq nhuijus
I » - i -»r > il.
1V'
vj Xiñan.	Tari».	OBSERVAflOXEi.
1 A¡ dor.	f 2 A ¡ador. 5-	Limpieza de cajas y si-
.[ 4 i		
¡ ( 2 comillas. : 1 leña.	[;> riego.	tfO-NES l'K INCENDIOS.
	1 liña.	CAJAS.
		Monserrate, Empodrauo.
•j 2 Monto.	2 servicios.	Idem, Obispo. Lamparín«. Vill gas.
1		Muralla, Berna/ e.
| 4 permnneutes	4 peramuenks	Raid«), Artenal.
1 servicios.	1 servicios.	At iiia, Espera Tiza.
r	'	Idem, Gtoiia.
		'Sifones.
( 1 arena. ( 2 cascajo.	1 arena.	Egido, Arsenal. Arsenal, Zulueta.
' , , ,		lJt¡). Cerrada, Huariz.
I 2 rajones		2 rajones.	Revilíuglo, Aleantatilla.
	5	Agui'a, 0! ¡sien.
i::::;		 : 2 arena.					Morcado do Colon.
		Las carretas «fui por
		
i 2 tupa. i		término medio 3 viajes a!
! - 1 1	_!		dia y ¡os-carretones 6.
	 í Ü-tierni.	2 tierra.	En Cardonas auxilíalos* ti-abajos ele desagite una cuadriliu do iOiasiíiüci s \
j *		 		 „ ;		
i 4 mjone». I.:..!	4 raje lies. •	morenos.
1 tierra-.. 32 '(ierra.	^ 		 - ' ' ::«> tierra.	Al
2 ) ojones.	2 rajcjieí.	
2 í-ajpueá.	L’ rajoiiwi.	
Triluml.de Exámenes de .Álbcilares y limadora de. la Isla de Cuba.
Este Tribunal se reunirá el «lia 10 del ae tu al á las 8 de su mañana on la Escuela J role siona* do esta Ciudad, situada eu la callo ib Agr.iar. freiiio al Banco de la Habana, para qtn tenga electo ol eximo." que lian solicitado -los áres. D. Pedro Üómez Jinibncz y D. Mateo Gres po Perqz.
Lo que a,e anuncia en la Gaceta- oficial par conocimiento do los interesados.
Habana 7 de Enero ilc.1879- —El Présidet te del Trib nial, /Jercasto Bajos, -
« KHCERA SECCION.
impamcirwMél Prinbfpo cn el local quo ocupa Almacm dol expresado Batallen ol dia 16 del ao-uál ¡í lar 11 do suTri -ñ iná cit quo teñirá cfncto la cfoiid* sub.ist-1.	._
Habana 3 «lo Enere do 1879.—Luis Marti.
(.obterno Mili,ir del Castillo del Morro de la 11a-
j|¡.; ! M4. jffi
Anuncio.
Aprobado p« r oLIÍxcmo, Sr, Capitán General el iogo do condiciones que lia do servir do tipo, para -atar a remato cn pública subasta la cantina de esta Fortaleza; so hado sabor ¡iOr medio do oste ununeio n ciiulro días consecutivos, para los quo deseen ha-«T proposioinhcH concurran ¡i lasdocodo la mañana lol «lia diez dol próximo mes «lo Enero de 1879, al Pabellón dol GobsTnador de esto OasMl'o á dondo so onconlrutá reunida-ía Junta Edor.ómica, hallándose io muniliosto para loa licitmlorca el citada pliago do ndirionos desdo el «¡ia do li- y.
Castillo del Mono do la llábana 30 do Dicuin-bro do 1878.—El Coronel Teniente Coronel Gober-a lor, 1 adtsl to Sánchez del Campo.
Watjoña (jcmrul del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Antillas.
Fiscalía do causas facultativas.
D. Atcadio Calderón y Abril, Tomento do Navio-do la Armad.), Ayudante Fiscal de causas facultativas do la Comandancia do Marina do esta Provincia,
En la averiguación sumaria que instruyo á con-ecuaneiu «lo la ida á p'quo do un guadaño por ei vapor Ir.meé» Wa- hington á la salida do esto pncrlo 1 «ua.1.2 dol corriorito, cito por esto m«)d¡o ¡i los individuos quo so hallub in on dicho bote y fuoion sálvelos, | ara «¡uo en o! término «lo treinta díasá contar l-.-sde esta íeebá sÓ'préf obten on esta Fiscalía cn dia y-■••lie ra hábil A préfe'tar dcidaracioir.
llábana 21 do Noviembre do 1878.—Arcadia lialderon.	~	,
Comisión General L:qindadora ■ r¡ nidos.
de Cuerpos Exta
Comandancia General del Distrito de lo. Habana % Gobierno Militar de la Plaza.
Batallón Cazadores de IRus núm. 15.—Fiscalía.
• «>; •	l.i
Edicto.— El (lia 11 del cófriol tese venderni n pública subasta en esta Fiscalía (le 8 tí 1: de la'mitñaua, 97 cbnquetillas do tropa inuttlij-pertenecieutes al De.i>ósito.de Gutiqilidos.
Lo que se hace saber para loa que deseen interesarse cn su adquisición.
Cabaña 7 de Enero de 1879—El Corone! Comandante Fiscal, Antonio Yarda.
Anuncio.
D.‘Juart lioluño, natural de Ganarías, hijo do Francisco y de Josefa, voluntario quo íuó del Bata-ion dol Orden, sus citados padres ó personas quo puedan informar su parado o, so presentarán on osla Fiscalía Hita ou « I Lotícenlo do San Agustín do Lia Ciudad cn hora hábil pai’a enterarles á aquelli s ib un asunto quo los interesa.—Ei Corono! Tomento Coronel Fiscal, Gómez Colon.

A
■ H
10
.*• J.-M
44J.
RESUMEN.
• ‘	.1 ti____ )b ai
En el Tro»délie^rréo.j.'-.r;
fiJtJG
■ t' tin :
ailíiJij
o4

loa liillerea y servicios tiel Depós;.t^„..,v.
.......,•■•••«
» las cuadrillas permanentes

--—	|.va.umiemvo,,.............. ........... ...
las cuadrillas destinadas á la eousíniccion. reparáoiou y limpieza'di-cloacas, composiclph decidlos, extracción do arena, liiiipii-ya y riego de paseos, etc......................... 1 J °
04
«	J>! .i) ÍM
Braceros.
95
'M2f l_ 61
ii •>
«J-i ,-t;i
uq
,A\
il
.•	4è........ .
de paseos, etc.
» los Acueductos.
Inútiles por varios conceptos.
¿X. OHSHíO - 'íTS-j í T¡ . ;■■■ * '4ÀM.JU2** l J -i
•*•••••••	«4 - A».	••»».«•••.
• ................................
«•••••• ••«««« .i

92
30
44
fetal general......... ......... ñ(í) y 3S confinado:«.
Habana Enero 7 de 1Ó79,'—Eu AaquiíEoro, Antonio Gomales Herrero..
I). Pablo López Sainz, Tetrcnte graduado, Alié roz dcj Batallón Cazadores «le Tfinidíil nú mero 28, J.uez Fiscal en etta Plazá.
Por el | rósente jaimet’ edicto, cito, llamo j emplazo al soldado <lcl mismo Batallón, Jo-«' Torres Montcagut, para que en el término de 20. dias á contar desde el presente, so ¡icr-one en 1¡ Comandancia del Detall de su Batallona res ponder á los cargos que como sttpucstq desertoi !e resultan eu sumaria que estoy irtstruyoi.do.po' licbo delito. Y para la pub'iiacKn uccesatii expido el prefipn.!e en ¡á llábana á 2 de Enero de 1870.—labio López.
1). Miguel Rodríguez y Gonzalo/, Capitán Teniente y segundo Ayudante de la plaza.
No habiéndose -pros.ntado licit ¡dores ú 1» segunda suÜaS'a de las prendas que dejó á su fallecimiento el marinero Cipriano San Martin Po-minguez, so anuncia por esta tercera, la cual tendía lugar en ol patío del Cuartel déla Fuctzá desde el dia 7 al 15 del actual cío* doco á cuatro de la tardé.
Habana 5d«iEne’o de 1879.—El Capitán Tomento, Mi mi Ilodriijucz.
D. AnacletoThañez é íiijnzo, Tómente Coronel
Comandante Fiscal del Público.
Batallón de Onici.
Ignóiáiidüse el pavadi-fo di? los pardos José Pcrez A rteaga, Filomeno Ái’rédondo y rnorerro Francisco Gc-mcz’ á quienes estaba su'mariandi por atentado y alebiendq noúíiearlés la^providen eia recaída cu dicha sumaria, por el presentí-edicto hago saber quo por resolución del Exorno. Sr. Capitán G neral, fecha 7 do Diciembre próximo pasado ec ha dictaminado y ordenado e¡ sobreseimiento libre con respecto tilos acusados.
Habana- Fuero i de 1879.—Añádelo Hitiicz.
Don Manuel Dbmingo ¿ aburra, 'Comandante grn-diiudo,Gápitat) de Infantería y Fiscal en esta Comisión.
I).blondo prestar sil declaración cn nuil sumaria ¡uo on esta fiscalía mstiriyo, .Fosó D dn'mu Gorza-ez, quo fuó do la Soccion do Voluntarios del Calva-rio un 1874 y üconeiado do-piuA del ¡iHmer Butállor 1c Voluntaiio? Movilizados do- lii HísbaiAi. — Por er-.0 mi torcer u«li«i!o, cito, llamo y emplazo ¡ti su&of-•ho, para que en o! térrniíKr do diez dia» á couta) iosd ) la Rolia, s « presonte en-ceta Fiscalía sita ei >1 convento do San Agustín, callo -da Cuba, o.iquin; í Amarguru, a dar su» descargos, advú'.lbmáu qm. le no hacerlo'asi so lo irrogarán los .porjuioms vop-dguionto.-.	.	-
llabana-B do Enero do 1879.—El Comandaut,
Oapitati Fiscal, Manuel Doaiinyo.
UÈ
Don Francisco Gitoli y Volto, Comandan o Surgen:» to Mayor de esta plaza.
'• '	.j-í . V - -	í) ' *•;> 11 -.
xAnuncio.
Igt:órándósc el p a rad oro do D. Juan do la Fuente, conductor quo erá el 4 do S'otiembro último dol cocho núm. 20, y teniendo quo ratificarse en !a declaración quo t: orio dada c ir la causa quii . instruyo contra el Alférez D. Alfredo Alvatez y Go l rlo>
1
lor. Batallen Artillería Voluntarios.
Orden de la Plaza del dia 9 de Enero de 1879.
Servicio para ol día l«1.
Jcf-rde dia.—El Sr. Coronel iltl Regimiento do In-geult-ro««I). Ju.c Arenya ile la 7 o.-rc.
Vi ai la ijo Ilo.-pital.—K1 Cajiii.au del Regimiento In-farilcría «.íe Cuba J). Benito Garda lili-^a.
'CapitáufaGcncral,— Primor Batallón Artillería Voluntario«. •
Jr'run i|«a)¡- i! ¡tallón Caziulote-) de San CJuitiiiu.
líospital Mjlitar.—Ingenieros do Ejército.
Castillo' dol Príncipe.— Regimiento Infantería do Cuba.
llospi-afilo Madera.—Batallón Cazadores de Trinidad.	,
Cárcel exterior ........
’Ca-síllló do la Punta......
Aduana...................o-..,
(>'ol)jerno Militar........
,fí a n crt Españ oí..
.Montodo Picdtid.............. |	^
Admiuistl-ftcion Económioa y |
FreyonjCion de Voluntarios   J
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Or-
’cu» tizas.
Batería do I-a Reina.—Artillería r¡ pié de Ejército.
Retreta ou el Parque (Jentral.—Ingeniero« de Ejército.
Ayudante de aü»filia on ol Gobierno Militar.—E! 1? 1c la Plaza, 1). José Martínez.
Imaginaiia on Ídem.—El 2'.’ de la misma D. Miguel Ro 'rigui-z.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta «le re-matimtees la licitación verbal anunciada para es-e, dia ¡ ara el suministro do víveres y demás ur-tíeulod do consumo necesarios á estos Hospitales Jn el mes de Febrero próximo, se avisa por me-lio del presento á las personas qua qu:eran in-teresírsó cn la m’sñia, haberse fijado una segun-a lici'ae on verbal que tendrá efecto á*las doce leí dia quoo dol Corriente, para- no acudan á hacer i ropos:¿iones ante la Junta Feonónvea il-íste Establee'míen o,‘ptidiondo verificarlo cn los lias anteriores para informarse do las condiciones á quo deban sujetarse las mismas y base < que se consignan en la relación do precios finitos.
Los precios de.los artíeiil-.’S re marcarán cn or > ó'8Ú equivalente ¿n Filetes del Banco Español de la liaban :, al íipo que fije el Gobierno en 1 mes del suministro: el peso de ellos qior a-ro-,.¿!y kilógratuos on los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expro bula lieitacíón se mantendrá abierta basta la qna dq la tarde desdo cuya hora cu adelante no su admitirán mas proposiciones quo las ya presen tajas y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la.Superioridad, á.la quo resulto ser más 1 cneticiosa á los intereses Mol stádo, en vista de la comparación que de bis tuiriiius se hará á presencia do sus autores: en el cjsO.qtto hubiese dos ó más iguales se admitirán pujad íi h'í Baja por solo el plazo de diez minutos.
Loñdíptero:) de bu: proposiciones que obten-_an la aj robayjpn líelas suyas respectivas y que por lo tautiqsutninistreii cu el mes próximo á les ¿áosiiitaies de esta Plaza de los rumos de su eomorefo, quedan, obligados á satisfacer inme-diatainent«s á Ja liedaccion de la Gaceta oficial el importe de loa-anuncios «jue aquella hubiera i, -sedado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad ¡i. qtic aqucllas'uSbiomlnti si tuto solo fuese el quo suministrase todos los artículos de -la-licitación,
por tioiloS'los que tornaron parte eu ella, á pro-rateó de las cantidades á que so caleu’e ascienda eu el uiéq.su suministro, si este se efectúa por tuuebos y por ramos separados.
Habana 2 de Enero de 1879.—El Secreta» Inluuio Pardillas,