»
V-J
«toi
GACETA DE
WJr
%
PE1ÌIODSCO
ï)EL EOBIEiim
Núm. 30
Mirtos 4 de T br ro *o 13 79. Stos. A-irircs Cors.no y R. mb rto, obispos. Cir ular eu Smt > Catalina.
"PARTE OFir T A Y.	I cional do España.—A todos los que las-presentes j costas de ambas sentencias, así corno las que oca- juicio en la forma que determina el art. 649, y i
rAUA1J V“,A	! vieren y entendieren, sabed: que las Cortes l.an sione el lanzamiento, serán de cuenta del arrenda- notificará en-estrados en el caso que el mismos
IMCIMKKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ta rio si se acordare elcctivo su pago stari indos 653¿ 654 y 655 de la expresa la lev.— i!)-1 Los términos designados en las reídas anteri«
el desahueio, y para liaeer ■ pone.—94 Los términos de que habla la regla fin procederá con arreglo á los terior son los <pie expresa el .art. 647, con la prevención en su caso que establece el 648.-— IÓ. P. -sados dichos términos sin que el arrendatario baya
En
1W Ubi
cumplimiento de lo prevenido en
| decretado y Nos sancionado lo siguiente:—Ar-j líenlo 19 El título 12 de la ley de Enjuiciamiento civil será reformado con sujeción á las reglas si-! guientes:—1“ El conocimiento de las demandas
de desahucio, cuando se funden en el cumplimiento res son iinprorogablcs en absoluto, siendo aplica- desaloja lo la tinca, se procederá del término estipulado en el arrendamiento de una bles á ellos cuanto en esta parto establece el artinca rustica ó urbana, en haber espirado el plazo líenlo 672.—20“ Cuando el juicio de desahucio se del aviso que debiera darse con arreglo á la lev, á siga en virtud de las causas á que se refiere esta lo pactado ó á la costumbre geneTSl de cada pueblOj ley, el abono (pie ovan	. ■•tirulos 656, 657
■ó en la falta de pago üel precio concertado, corres- y 658 de la ley de Enjuiciamiento, se reclamará T . i ponde en primera instancia al Jaez municipal del i ante el Juez municipal si el importe de dicho articulo 11 <lel Koal decreto «le > «lo .Junio eliotrito en que estuviere sita la tim a, cualquiera ¡ abono no excediere de 250 pesetas, v tanto esta Último, sobro atribuciones del (gobernador! que t.] importe del arriendo. Procederá el ¡ demanda como la segunda instancia que establece General de la Isla, be dispuesto que mana- desahució, aun cuando el que disfrute la tinca rus-Vi artículo 660 se sustanciarán en los términos preña 5 se encargue interinamente de este (lo- j tica O urbana la tuviere en precario sin pagar mor-, \ enidos por la misma ley de Enjuiciamiento bienio el Exento. Si*. General 29 Cabo.! ced alguna, siempre que fuere requerido para que j para los juicios veri .ales. Si el importe del abolí Cayetano Fio-ueroa, que me reemplazará la desocupo con un mes de término. Procederá: no excediere de 250 pesetas, la reclamación se '	"	• geiicia	I asimismo el desahúmo contra los administradores, entablará ante el Juez de primera instancia en
duran e mi au c i ' •	.	, . \ encargados y porteros puestos por el propietario los términos que proviene el artículo 658, obser-
Lo que se hace publico por medio de la eu BU^ftnc!l8^2» El actor expondrá su reclama- ¡ vándose en la apelación lo que disponen los ar-
i ciou ó demanda por escrito en dos papeletas en j tícelos 659 y 660.—Art
se su A
se hará a los ausentes.—Art. 616. Si nó compareciere el presente en el lugar del juicio después d» la segunda citación, ni el ausente después de la primera,.el Juez declararí inmediatamente haber Digir al desahucio,' apercibiendo de lanzamiento al demandado si no desaloja la tinca dentro de los á lanzarle ¡de eUak términos que á continuación síi expresan.—-Art. en la loniia que previene el art. 651. En el su- 617. Los términos de que habla el' artículo ante-¡mcslo a que se refiere el fiaá, se observara lo que rior son: El de odio dias, si se trata de una casa este establece; pero sin que se detenga por eso el ¡dé habitación y q„0 habiten con efecto el deman-
11. La sentencia ¡ dado ó su familia.—El de quince dias si di eJ	.............. '
un es-
Gaceta para los efectos consiguientes. Habana 4 de Febrero de 1879.
Arsenio Martínez de Campos.
llevar á efecto el lanzamiento.—11. La sentencia!«
sera apelable eu ambos efectos, pidiendo interpo- j tablecimmuto mereautil o de tráfico.—El de vein-nerse la apelación por medio de escrito, ó de com-¡ te días, si ,1c una hacienda, alquería, cortijo, ñ parecencia dentro do tercero* din; pero si el ape- ¡ otra cualquiera tiñe i rustica, que ten-a caserío y lante lo fuera el demanda,lo, no admitirá el Juez en la cual haya constanteiw de guardas, cmibuxft el recurso si no consignare el importe de los plazos: ,í otros sirvientes.—Art. 648. Si el desahucio se del arriendo vencí,los y los que debiera pagar ade hace de una tinca nístiea que no tuviere ninguna lauta,los.—19. Admitida la apelación, se remi- de las circunstancias expresadas en el último"pár-tn-a el expediente dentro de veinticuatro horas ¡ rufo del articulo anterior, tl‘lanzamiento se decre-al Juez «le primera instancia, previa citación y1 tar i en el acto,—Ar*. 619. Li providencia día la-emplazamiento de las partes en la forma ordiua- j ramio el desahucio y el lanzamiento en su caso, na, el cual, tan luego como reciba los autos.
„	-	cual, tan luego como reciba los autos, con-: hará saber al demandado en los mismos térini-
. - ,	...	.	.	.	2—El Gobierno pondrá! voeara á las partes á nueva comparecencia dentro! nos eu que se le hizo la citación, si «tstu viere en
¡ papel común, firmadas por el o por un testigo a su ; en consonancia con las reformas que esta ley in- de tercero dia, haciéndose la citación conforme á i el lugar del juicio.—En los demas casos se notili-’ niego si no pudiere firmar, y conten,Irán adema,: ¡ tr .duce en el juicio de desahucio el título 12 de la lo que previene la regla 54 de este articulo; pero ¡e ira on estrados, parándole el mismo perjuicio «me : el nombre, profesión y domicilio del demandante ley de Enjuiciamiento civil.—Por tanto:—Manda- ¡ aplicando a'l ausente la disposición que establece i se hiciere eu su persona. Art. 65o Los térm!
y demandado; la pretension que se dedúzca; la mos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Go ¡ el último pá
DECRETO
Para llevar á cabo «1 inmediato
Ifeelia cuque se presente en-el Juzgado.—34 Los bernadores y demás Autoridades, así civiles como!
¡ litigantes están dispensados eu estas, demandas de ! militares y eclesiásticas, de cualquier clase y «lig la
el ultimo párrafo de la misma para aquel cuyo pa- ( noi de que habla 11 art. 647 son impror,-.gables, raderò se ignore.—13. Llegado el momento de cualquiera que sea la cansa que se alegue para ni-
comparecencia, el Jue:
quiera que sea la cansa que se alegue para pi-
~	„	,	. i ,.	.	¡ . . ,	-	-	~ i	-	-	oira a bis partes sijd'ir su proroga.—Art. 651. Pasados los término»
la representación de 1 rocurailor, de la dirección nn.lad, que guarden y hagan guardar, cumplir y | se presentaren, ó á sus apoderados, extendiéndose ; sin haberse desalojado la finca, se procederá a lai -I de Letrado y de la celebración del acto previo de j ejecutar la presente ley en todas sus partes.—Dado ; acta; y sin admitir más prueba que la que, pro- j zar al inquilino o colono, sin consideración «le nin-4 tin- j conciliación.—4a Recibidas las papeletas, en be- j en Palacio á diez y ocho de Enero de mil ocho- puesta en primera instancia, no hubiera podido j gun género y á su costa.—Art. 652. Si en la finca electoral, publi- «-retaría, el Juez mandará convocar al actor y al ei. ntos setenta y siete.—Yo el Rey.—El Ministro ! practicarse, dictará sentencia dentro de tercero dia. j rustica hubiere labores o’plantío que el co'óno ri -
siguientes
de la presentación de las creto.— Eu cumplimiento de lo prescrito en el ar- tieni,>, sin excusa alguna. En la misma forma pro-
en el artículo
2.° de dicha Ley -electoral, la Isla queda seis ,iias
dividida en seis distritos, para la elección papeletas; pero mediando siempre tres dias entre ¡ líenlo 29 do la ley de 18 de Junio de este año, y I cederá si la sentencia de primera instancia hubiera do Diputados á Cortes, cuy,-S distritos ten- dicho juicio y la citación del demandado.—(9 Da, teniendo presentes la ley de Enjuiciamiento civil anejado firme por no haber consignado el arren-dl'án la denominación de las capitales dej citación se hará con sujeción á lo que previene el y L« de 25 de Junio de 1867; á propuesta del Mi- datario el importe de los j)lazos que dice la regla las seis provincias Existentes* eli-D« ndo el j artículo 640 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Sijidstro.de Gracia y Justicia y de acuerdo con el j 11.—15. Contra la sentencia dictada en apelíi-l ; Pillar del RÍO tres diputados "el de 1 n ! demandado no se hallase en el distrito, se pro- ¡ Consejo^ de Ministros; Vengo en disponer que el cion por los jueces de primera instancia enjuicio
Habana ocho, el de Matanzas tres, el de
cederá en la forma que establece el artículo 641: ,, ;	.	,, -	• í pero sin que el total del término para la compa-
1 ucrto-I i inctpe : receiu.j,ppueda exceder de veinte (lias. Cuando el de Santiago do ( liba cuati o. . I demandado no tenga domicilio fijo, ó se ignorase
I su paradero, se procederá con arreglo á lo que dispone el artículo 644,—7“ Si el demandado que estuviese en el lugar del juicio no compareciere á la liora señalada, se observará lo que determinan ios artículos 645 y 646.—8“ En el acto de la comparecencia las partes expondrán por su orden lo que á su derecho conduzca, y propondrán en el acto
Santa Clara cinco, el «lo uno y el	_
La subdivisión de estos distritos en secciones se publicará tan pronto como la apruebe el Gobierno Supremo, al que se somete boy por telégrafo.
2? En los pueblos cabezas de distrito electoral, ó sea en las capitales d.j las provincias, se procederá, sin pérdida de momento, á nombrar las comisiones inspectoras del censo con arreglo al artículo 51 de la Ley.
39 ' Los Gobernadores pisarán inmediatamente á dichas comisiones las listas electorales rectificadas, que debieron publicarse del 20 al 30 del actual, y demas documentos relativos al particular; poniendo especial cuidado on abstenerse ele toda intervención directa ó indirecta en las operaciones ulteriores.
49 Las referidas listas se publicarán el 14 de Febrero próximo en los «Boletines oficiales» de todas las Provincias, fijándose además en los sitios de costumbre, v servirán de base para los trabajos de las que han de formarse con sujeción á la rfueva Ley.
ó9 Hasta el dia 24 del mismo Febrero admitirán las comisiones inspectoras las reclamaciones de que trata el artículo 56 de la Ley y las resolverán de plano, notificando en el acto sus resoluciones á los reclamantes.
69	Estos podrán, hasta el dia seis de Marzo, ejercitar el derecho que les confiere el articulo 57, ante el Juzgado correspondiente, y sus reclama« iones deberán ser resueltas en los diez dias siguientes, que terminarán el diez y seis.
70	En los odio dias subsiguientes, ó sea basta el 24 de Marzo, se publicarán impresas y se insertarán por suplemento en el «B letin oficial» de la provincia, las lis tas del Censo electoral, observándose además todo lo que sobre el particular dispone el artículo 59 de la L y,
Y S9 Las comisiones inspectoras teniendo presente lo prevenido en los artículos 21 , - , «« del
«d libro del censo las listas así formadas, que constituirán el eeuso electoral permanente.
título 12 de la expresada ley de Enjuiciamiento civil se entienda redactado en Informa siguiente: —Título XII.—Del juicio de desahucio.—Art.
de desahucio sobre fincas rústicas ó urbanas, cuyos alquileres ó rentas vencidos á la publicación de di-
(JUC
encuentren, suficientes á cubrir las costas de todas las diligencias expresadas.—Art. 654. Erévia'tasación de los. bienes depositados, por peritos que nombre el J m z, se procederá á su venta si el demandado no pagare las costas en el acto.— Art. 655. La euuge.iaoion se liará en la forma prr->-' da para el’proc idimiento de apremio del j 11 i< o ejecutivo.—Art. 656. En los casos en que el ia rntui-
u 1 ra
.	cha sentencia 110 excedieren de 750 pesetas, no se dado hubiere reclamado labores, plantío
636. El conocimiento de las demandas de desaliu- \ dá recurso de casación por infracción de ley ó doe- j cualquier cosa que luya quedado en la finca, por eio corresponde exclusivamente á la jurisdicción trina legal; puro sí por quebrantamiento de alguna . no poderse separar de ella, se procederá á su'iiva-ordinaria.—Esta competencia alcanza á ejecutar ¡de las formas del juicio, conforme á lo previsto en iúo por peritos que nombren las partes, y ti la sentencia que recayere, sin necesidad de pedir ¡ la ley de casación civil vigente, para los negocios 1 de oficio, caso de discordia.—Art. 657. l’rae
llinnmnu /.loen ,ln JIL, A -..4- Ci •-? *7	T? 1 „„„a/.! 1/1. ...i.’	i f* * f . .. ...... j..	'l	1 - 1 .	.	....	.
ninguna clase de auxilio.—Art. 637. J£1 .conocí- j de menor cuantía.—16. Interpuesto por alguna j que sea esta dili0 miento de las demandas de desahucio que se fnn-jde las partes recurso de casación contra la sen-:mir el abono de 1
tercero tioaiU
neia, podrá el demandado recia-> üe la cantidad en que haya sido lo que creyere correspondíale.—Art. /miare reclamación, se convocará á jui-
den en el cumplimiento del término estipulado en jteneia definitiva, se aplicará, al iniciarse el recur-1 apreciado 1
el arrendamiento de una finca rústica ó urbana, j so,‘el art. 667,	correspondiendo el cumplimiento	63$. Sifón, __7_______
toda la prueba que les conviniere; y después de	en haber espirado el plazo del aviso que debiera¡ de la ejecutoria, si se declara haber lugar al ilesa-icio verbal, en el que, oidas	las’ partes y recibidas
idmitidn se practicará la estimada pertinente den	darse con arreglo á la ley, á lo pactado ó á la cos-j Inicio, al Juez	municipal. - 17. Las costas de ám-	\ las pruebas, el Juez dictará	la providencia que estro del plazo fijado por el Juez, que 110 podra	tumbre general de cada pueblo, ó en la falta de ■ bus instancias,	así como lasque ocasione el lau-	time de justicia.—Art. 659. Enta providencia es
apelable en ambos efectos. Interpuesto el ree.urs. , se remitirán iod autob al Tribu nal superior, con (ti-
exceder de	seis dias. Cuando la	demanda de ¡	pago del precio concertado, corresponde en pri-	j zamiento, serán de cuenta del	arrendatario si	se
desahucióse funde en la falta de jiago del precio	mera instancia-al Juez municipal del distrito en	acordare el desahucio, y para	hacer efectivo	su
concertado,	no será admisible otra	prueba que la ¡	que estuviere sita la finca, cualquiera que sea el	pago se procederá con arreglo á los artículos 653.	tacion y	emplazamiento	de	las partes en la forma,
icial ó el documento ó	recibo en que |	importe del arriendo. Procederá también el de-	j 654 y 655.—18. Los términos	designados en	’as ! ordinaria.—Art.	660.	La	se	oi
confesión judicial conste haberse verificado dicho pago.
que Al dia si
! salinaio
y sera competente para conocer
de él el
uiente de practicada la prueba se unirá á los autos ; mismo Juez, aun cuando el que disfrute la fine
y citará el Juez á las partes á juicio verbal para I rústica ó urbana la tuviere en precario sm pagar el inmediato, en que las oirá, ó á la persona que I merced alguna, siempre que fuere requerido, para elijan para hablaren su nombre, extendiéndose ' que la desocupe, con un mes de término. Proce-
aeta de ello._9a El Juez dictará sentencia dentro | «jera asimismo el-desálmelo ante el mismo Juzo-a-
de tercero dia decretando haber lugar ó nó al desahucio, y apercibiendo en el primer caso al demandado de lanzamiento si no desaloja la finca
dentro de los términos á que se refiere la regla si guíente. Dicha sentencia se liará saber al'demandado si no hubiere concurrido al juicio en la forma que determina el artículo 649, y se notificará en estrados en el caso que el mismo supone.—10a Los términos de que liabla la regla anterior son los que expresa el artículo 647 de la ley de Enjuiciamiento, con la prevención en su caso que establece el artículo 648.—114 Pasados dichos términos sin que el arrendatario haya desalojado la finca, se procederá á lanzarle de ella en la forma que j>re-vicne el artículo 651. En el supuesto ¡i que se refiere el artículo 652, se observara lo que este establece; pero sin que se detenga por eso el llevar á efecto el lanzamiento.—12¡! La sentencia será apelable en ambos efectos, puliendo interponerse la
guada instancia se sits-
regl is anteriores son improrog ibles eu absolu-1 tanciará en los términos prevenidos para las apei.i-to, siendo aplicables á ellos cuanto en esta parte j cioíies de l.is sentencias que reeayertn én los inter-establece el art. 672.—19. Cuando el juicio de j dictes.—Art. 661. Concurriendo al juicio verbal desahucio se siga en virtud de las causas á que sobre el desahucio el demandado, bulas las partes se refiere éste artículo, el abono que expresan los ¡y recibidas sus pruebas, el Juez dictará sentencia.
—Art. 662. Está'Sentencia es apelable en ambos efectos. El Juez no admitirá la apelación si al interponerla no acreditase el arrendatario que ha satisfecho los plazos vencidos y los que debiera
artículos 656, 657 y 658 se reclamará ante el Juez do contra los administradores, encargados y por- municipal si el importe'de dicho abono no exce-teros puestos por el propietario en sus fincas.— diese de 250 pesetas; y tanto esta demanda, como Eu los demás casos será Juez competente para j la segunda instancia que establese el art. 660, se conocer del desahucio el de primera instancia del i sustanciarán en los términos prevenidos por es-domicilio del demandado ó el del partido en que ta ley para los juicios verbales. Si el impor-estuviere sita la casa, á elección del demandante. I te del abono excediese de 250 pesetas, la recla-—Art. 638. En los casos en que con arreglo á j maeion se entablará ante el Juez de primera lo dispuesto en el párrafo primero del articulo ¡ instancia, en los términos que previene el art. anterior corresponda á los Jueces municipales co- j 658, observándose un la apelación lo que dispo-
nocer del desahucio en primera instancia, se sus-jnen los artículos 659 y 660.— Art. 639. Cuando j cis de primera instancia ó pasada «n autoridad tanciará este juicio conforme á las reglas signieu- ¡ la demanda de desahucio se funde eu la infrac-| de cosa juzgada, se procederá á su ejecución en la tes:—14 El actor expondrá su reclamación o de ciou manifiesta <le cualquiera de las condicionés j forma antes prevenida, si so hubiera declarado manda por escrito en dos papeletas en papel eo- j estipuladas eu el contrato de arrendamiento, que j haber lugar al desahució;—Art. 664. 81 senpe-muu firmadas -por él, ó por un testigo á su ruego j no sean de las enumeradas en el párrafo primero lero, se remitirán los autos al Tribunal »upe-si no pudiere firmar, que contendrán además el j del artíelilo 637, el Juez dé primera instancia ¡ r .oV con citación y emplazamiento de las partes.— nombre, profesión y domicilio del demandante V mandará convocar al actor y al demandado á jai- Ar . 665. La si guada instancia se sústmici irá de
io verbal, que se celebrará dentro de los ocho dias j la
pagar adelantados. Si 110 lo acreditase, quedara desde luego* firme y pasada en autoridad de cosa juzgada la sentencia.—S; no se interpnsi ro apelación pasado ti término, queda la sentencia consentida de derecho, sin necesidad de ninguna declaración.—Art. 663. Consentida la stnteii-
lemandado, la pretensión (pie se deduzca y la ffe-1« cha en que se presente en el Juzgado.—24 Los litigantes están dispensados en estas demandas de
manera
expíe
,adi
i en
el art. 660.—Art. 666.
cía dentro ttei tercero uia, pero si fuere el demandado, no admitirá el Juez el recurso si no consignare el importe de los plazos del arriendo vencido y los que debiera pagar adelantados.—134 Admitida la apelación, se remitirá el expediente dentro de veinticuatro horas al Juez de primera instancia, prévia citación y emplazamiento de las partes en la forma ordin tria, el cual tan luego como reciba los autos, convocará á las partes á nueva comparecencia dentro de tercero «lia, lia-' ciándose la citación conforme á lo que previene la reda 64, pero aplicando al ausente la disposición y 53 y ett el parrad 2 - del 61, cuidaran,» eHt.lllW el dltimo párrafo de la misma para lie que se inscriban en el libro «leí _ censo ,iqaej cuy0 paradero se ignore.—144 Llegado el
momento de la comparecencia, el Juez oirá á las partes si se presentaren, ó á sus apoderados, extendiéndose acta; y sin admitir más prueba que la que
,J .	.	.	•	ii-	l-i
ipelacion por medio de escrito ó de comparecen-1 la representación de Procurador, déla dirección dentro del tercero (lia; pero si el apelante lo de Letrado y de la celebración «le acto prèvio de
Habana y Enero 31 de 187 9.
Arsenio Martínez de Campos.
secretaria.
rolítica.—Asuntos judiciaV.
Publicado en la Caceta de esta capital -correspondiente al dia 23 del que cursa, el Real Decreto de 27 de Diciembre último, haciendo extensivos á esta Isla la Ley de 18 «le .1 unió de-1877 y 'Real Decreto de 2 de Julio del propio año sobre reforma del jui -io de desahucio, se insertan á continuación la Ley y Decreto últimamente citados para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1879.
R. Galbis.
Ministerio de Gracia y Justicia.—Lev.—Don Alfonso XII, por la gracia de Dios Rey Úonstitu-
conciIlación.—34 Recibidas las papeletas cu Secretaría, el J uez mandará convocar al actor y al demandado ajuicio verbal, señalando (lia y llora ¡ «fuá diligencias « al efecto, «pie 110 podrán alterarse sino por causa alegada y estimada por el misino: la citación para la comparecencia se extenderá á cornimi ación de la copia de demanda, que será entregada al de mandado.—44 El juicio se celebrará dentro ele los seis dias siguientes al de la presentación de las papeletas; pero mediando siempre tres días entre dicho juicio y la citación del demandado.—54 La citación se liará con sujeción á lo que previene el art. 640 de esta ley. Si el demandado no se hallare eu el distrito, se procederá en la forma que expresa el art. 641; pero sin que el total del término para la comparecencia pueda exceder de
siguientes al de la presentación de la demanda, la ; La sentun ia confirmatoria eont. luirá siempre conque se admitirá, sin que preceda acto de concilla-1 ¿lena de Costas.—Art. 667. Dictada que sea la cion, pero mediando siempre cuatro por lo menos i sentencia de vista, se devolverán para su cumplí-entre dicho juicio y la citación del demandado.— j miento los aptos al Juzgado de que procedan, con Art. 640. La citación se liará en su persona al, oertijicaeip.) sólo do « lia y de la condena de costas demandado; si no pudiese ser habido, despnés «le si la hubiere habido.—8i. se interpusiere por el
»11 intervalo de seis casa cédula citándole, p:
l'M'ca en su
entregándola á su mujer, hijos, dependientes ó criados, si los tuviere, y no teniéndolos, al vecino mas inmediato.—Al propio tiempo se entregará copia simple de la demanda al demandado, ó á la persona á quien se deje la cédula de citación.— Art. 641. Ea el caso de intentarse la demanda en el lugar en que esté sita la cosa, y de no hallarse
horas, se le j arrendatario recurso de casai imi contra dicha st ura el juicio; : teiicia, 110 podrá sor admitido, caso que proceda, si
al interpo.lorio 110 acivdit.a aquel tener satisfecha» las rentas vencidas y las que con arreglo al contrato deba adelantar. El mismo recurso, una vez aimitidó y cualquiera que sea, »(* considerará desierto sé-duranlc su sustanciacion dejan n do pagarse rentas "vencidas o de satisfacerse las que corresponda adelantar.—El pago de las rentas se
en é< el demandado, se entenderá la citación para i acreditará con el recibo del propietario, ó de su el juicio con su representante, si lo tuviese: caso 1 administrador ó representante.—Art. 668. Reci-de 110 tenerlo constituido por medio de poder, con ! bídos los autos por el Juez de primera instancia, se la persona que esté encargada en su nombre del j procederá á cumplir la ejecutoria, si se hubiere cuidado de la finca; y si tampoco la hubiere, se li- i declarado haber lugar al desahucio, acomodándose
instancia 110 hubiera podido veinte dias. Cuaud > el demandado 110 tenga do- j loará el oportuno exhorto ú orden para citarlo al a los trámites que quedan establecidos.—Art. 669.
propuesta en primera
practicarse, dictará sentencia dentro de tercero ,ü¡,.— 15a Dictada que sea la sentenciarse devolverán los autos con certificado de la misma para u cumplimiento al Juzgado municipal, el que, si
el fallo fuese favorable al propietario, procederá al lanzamiento del arrendatario dentro de los términos á. que se refiere la regla 94 sin excusa alguna. E11 la misma forma procederá si la sentencia de primera instancia hubiese quedado fume por no haber consignado el arrendatario el importe de los plazos que «fice la regla 12.—164 Contra la sentencia dictada en apelación por les Jueces de primera, instancia en juicio «le desahucio sobre fincas rús-
micilio lije, ó se ignorase su paradero, se proei-r.á con arreglo á le que dispone el art. 641.—04 Si el demándalo ou» »««■•yó-'r0 “i el lugar del juicio no compareciere á la hora señalada, so observará loque determinan los artículos 645 y 616.—7.“ E11 el auto'«ie la comparecencia, las partes expondrán por su orden lo «pie á su derecho conduzca, y propondrán en el acto toda la prueba (pie les conviniere; y después de admitida, se practicará la estimada pertinente dentro del plazo fijado por el Juez, que 110 podrá exceder de seis «lias.—Cuando la demanda de desahucio se funde en la falta de pago del precio concertado, no será admisible otra
- j J uez del pueblo de su domicilio ó residencia.—En j Si la causa por «etc se pidiere el desahueio no es este último caso el Juez señalará el término su li- de las expresadas en el párrafo primero del art. cíente, atendidas las distancias y dificultades de las ¡ 637, y en el 639, se convocará también á las pai ta *
por
practicará cuando se proponga la demanda en el lugar del domicilio, y no se encuentre en él el de^ mandado.—Art. 643. En los casos de que hablan los dos artículos precedentes, se apercibirá al demandado, al hacerle la citación, de que no compareciendo por sí ó por legítimo apoderado, se declarará el desahucio sin mas citarlo ni oirlo.—Art.
ticas ó urbanas, cuyos alquileres ó rentas vencidas prueba que la confesión ju lieial ó el documento ó 6lf. Cuando el demandado no tenga domicilio fijo i la publicación dé dicha sentencia 110 excedieren j recibo en que conste haberse verificado «lidio pa- v se ignore su paradero, se hará la citación en los de 3 000 reales no será recurso de casación por ¡ go.—Al dia siguieute de practicada la prueba se estrados del Juzgado para que comparezca al infracción «le ley, ó doctrina legal, pero sí por que- unirá á lós autos y citará el Juez alas partes a j juicio verbal, bajo el apercibimiento indicado en brantáuiiiento de alguna de las formas del juicio, juicio verbal para el inmediato, en que las oirá, ó el artículo anterior.—Art. 645. Si el demandado conforme á lo previsto en la ley de casación civil á la persona que elijan para hablar eu su nombre, que estuviere en el lugir del juicio no compa-
de menor cuantía.— | extendiéndose acta de ello.—84 El Juez dictara recaeré á la hora señalada, se le volveiá á citar en sentencia dentro «le tercero dia, decretando haber I la misma forma para el dia inmediato, apercibiéh
comunicaciones, para la. comparecencia al juicio 1 juicio verbal de la manera prevenida en el u:te-verbal. Este término no podrá exceder de un dia | pío de dichos artículos y los que le siguen.—Si cada seis leguas,—Art. 042. Lo mismo se ¡ compareciendo el demánda lo conviniere con eL
demandante en los hechos, dictará el Juez la sentencia. Si 110 compareciere el demandado, se le tendrá por conforme en los hechos expuestos en la demanda, y el Juez dictará en su rebeldía sentencia declarando haber lugar al desahucio. —Art. 670. Esta sentencia es apelable en ambos efectos.—Si no se apelare, queda de derecho consentida sin necesidad de declaración alguna, y se procederá á su ejecución y , cumplimiento.—A« t. 671. Si se apelare, se remitirán los autos al Tribunal superior para que se sustancie y decida la segunda instancia, con sujeción á los trámites antes determinados, procediéndose, dictada que sea la ejeeuti >ri¡t, á
vigente para les negocios de menor 174 Interpuesto por alguna «ie las partes recurso
le casación contra la sentencia definitiva, se ¡ipil j lugar ó nó al desahucio, y apercibiendo, en el pilcará al iniciarse el recurso el artículo 667 de la ley «le Enjuiciamiento civil, correspondiendo ti cumplimiento de la ejecutoria, si se declara haber lugar al desahucio, al J uez municipal.—18a Las
mer caso, al demandado de lanzamiento si no desaloja la finca dentro de los términos á que se refiere la regla siguiente. Dicha sentencia se hará saber al demandado si no hubiere concurrido al
lole al practicar esta diligencia, si fuere habido, y si nó en la cé lula que se le dejare, con que de no concurrir al juicio se le tendrá por conforme con el desahucio, y procederá sin más citarlo ni oírlo á desalojarlo de la finca.—Esta segunda citación no
cumplirla «le la manera también estable» ida.— Alt. 672. Si ti demandado se opusiere al desahucio éii el juicio verbal y no conviniere en los hechos, precisara los que negare y las razones en que se funda.—El Juez, en su vísta, declarará terminado el juicio, y conferirá traslado al demandado por el término preciso de cinco días.—Trascurrí'