_ _	___ PERIODICO OFICIAL. DEL. GOBIERNO.
Nùm. 23.	Domingo 26 de Bnoro de 1879.Mtr.a. Sra. do B lon, s ntas Paula y Bathìide y San Policarpo. Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Primera quincena del mes de Enero.
Relación de los culones asiáticos, cumplidos y ci’ marrones que se encuentran en los Depósitos Municipales.
DEPOSITOS.	Clones cuni|ilid')s.	Colonos cimarrones	rom j ilo colonos.
AI «alanzas		2	76	78
Manzanillo		43		43
	o		2
Baracoa	 							j
Gnunfánanj.0 . 		8		« i
Santiago de Cuba		25	1	26
Bejucal		3	2	5
Santiago de las Vega“		Tí)	21	37
Güines....		ii	3	U
Pinar del Rio		i	1	3 I
M oi-oti			i	3	4
Puer tc-Príneipe	'.		16	16
		6	tí
Guunabacoa			3	5	8
T laies.,r		115	134	219
Lo que so publica en la Gaceta oficial para co nocimiento general.
Habana 20 de Enero de 1879.
El Secre'ario, lì G a Ibis.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el tiúen 2803 se comunica al Excmo Sr. Gobernador General eon fecha 28 de Octubre últ’mo, la Rea1 orden siguiente:
«Excmo. Sr.— lie da o cuenta al Rey (q. D. g.) de la carta de \r. E. núm. 704, de 23 de Agosto próximo pasado y de la còpia del expediente que A la misma acompaña, re.erente
total dol suministro al t¡,)0 de adjudicación. La cantidad que esto represento deberá constituirla oi contratista en la Cuja general de Depós t >», dentro (le los ocho (lias siguientes á la fecha en que solé comunique la adjudicación, en metálico ó mis e-qui-v denlos en laclase de valoro« admisibles para esto obj uo, con arreglo á lo mandado en Real Decreto de 21) de Agosto de 1876, publicado en la Gaceta de 19 do Set ombi e del propio año, y demás disposiciones vigentes; entendiéndose que la garantía p-esta da paiu optar á la subasta, no podrá formar (turto de la fianza definitiva si nuevamente no se constituye como depósito necesario al efecto.
La expresada fia’ za uo podrá devolverse al contratista hasta después de terminado y liquidado I e¡ contrato, si apareciese exento de responsabilidad, ó en el caso de rescisión del mismo, en virtud de comunicación que con este objeto pasará la Dirección geuerul de Rentas Estancadas á la Caja di Deposites.
49 En el plazo da quince dias, contados de.-do la f iba en que so dé traslado al contratista déla Real orden do adjudicación del servicie, otorgará la correspondiente escritura pública, cuyos gastos y el do sus cuatro copias seián de cuei t a del mismo así como el pago de los anuncies que j ara la subasta se hayan publicado en l Gaceta Je Madrid, doliendo presentar en la Dirección geneial de Rontai el oportuno recibo que justifique haber cumplido este último n qiiisito al entregar las cóp'aS de la escritura. Si un tos plazos de ocho y quince dias que i capee1, i vara» rite so señalan, no constituye el reina-tanto la fianza definitiva ó d»ja do otorgar la escrí tura, perde á la cantidad que depositó para licitar y so tendrá por lescindido el contrato á su perjuicio ftrudu» ¡endo esta declaración los efectos que expresa a art. 59 riel Raal Decreto de 27 de Febrero de 1852.
ñ® Será ob'igacion del contratista satisfacer en la Día de Cuba los derechos de exportación esta blecidos en la fecha de ia celebración de la subasta, aun c uando su cubro y exacción estuviese fijada para una época posterior; pero si desdóla adjudicación del servicio y durante el período del contrato su friesen aumento ó disminución dichos derechos, as hará por la Hacienda la bonificación correspondien te de la diferencia en el primer oaso y por el ínteres ido á la Hacienda en el segundo
64 El contratista deberá tainbi m presentui de cada cargamento en la Dirección general de Rentas Estancadas, un codificado de la Aduana de origen para acreditar la procedencia de los tabacos que conduce, haciéndose constar en dicho documento el númoro de tercios y su peso bruto.
7® Los gastos que se originen en la carga, dt s carga y definitiva localización del expresado artículo hasta vet ificarse el reconocimiento, peso y re libo en las fabricas, serán de cuenta dol rematante.
Asimismo vendrá obligado á satisfacer el importe que corresponda como subsidio industrial poi
84 Los 240000') kilogramos de tabaco que se contratan, se entregarán en las fábrica en las épocas proporciones siguientes:
la solic tud hecha por »1 Contador de la Adir i- el importe dejas^entregas que realice, ilustración Local de Rentas de Puerto Príncipe D Antonio González Novelles, á fin de que se le autorice para ampliar su fianza tanto como sea I7 necesario para garantir su gestión como Admi-¡ nistrador interino de la misma Dependencia, cu-! yas funciones desempeñaba.—Y en vist i de qneí la Real órden de 1S de Agosto de 1868 se relie-! re ú los funcionarios que sin corresponderías re-glamenturiamen te, fueren designados i or man-j dato expreso para desempeñar interinamente destinos de mayor categoría que el que sirven! en propiedad, en cuyo caso no se llalla el Con- j tador González Novelles, quereglamentari men-1 te y sin necesidad de orden expresa desempeñó interinamente por vaca: te el cargo de Administrador Local, por las disposiciones vigentes estáj en el deber ele hacerlo en ausencia ó enfermedad del propietario.— 8. M. ha tenido á bien resolver, que en es:e caso se observe lo | receptua-do en la Rea! órden de 19 de Setiembre de 1856, denegando lo solicitado por el interesado, por ser innecesaria la ampliación que se demanda.—Ln Real órden lo digo á V. E. para su couocimien toy efectos consiga entes.»
Y acordado por S. E, su cumplimiento eu esta fecha, he dispuesto su pub’io eion eu la Gaceta para genera! conocimiento.
Ha' ana 29 de Noviembre de 1878.
El D rector General de Hacienda.
M.riano Cando Villa amil.
Sección 14—A-untcs generales.
Por la Dirección General do Rentas Estancadas, »e comunica al lixeino. Sr. Gobernador General con fe< ha 23 de Diciembre ú lime, lo siguiente:
«Ext mp. Sr.—Cumpliendo lo acordado por el Excmo. Sr. Minis'ro Je Hacienda en telegrama co-mullicado hoy á V Y. ni or cargarle se sitva anunciar la subasta de 2400000 kilogramos de hoja h ,ba- | na Vuelta-Ai riba para el surtido de las fábricas de la Península; tengo el honor de remitirlo acljuiVos dos J tj-mpiures del pliego de condiciones á que deberá ajustarse dicho abastecimiento, rogándoles« sirva j disponer su inserción en la Gaceta de esa Capital y ¡ rimiliren su dia á esta Dirección un número del mismo periódico en el que conste aquel requisita pura unirlo al expediente, de la subaste.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en esta fecha, se publica á continuad» n el p'iego de cordi- J 'Cienes'que se cita pura ios indicados efectos.
Habana 17 de Enero de 1879.
El Director general, Mariano C ando Vil la amil.
		i M1RC1 L	UA.RCA B.	j MARCA D.| TOTAL. ¡
	■	io_p£	40 P§	50 p2 —
	Primera consignación.	Klgs	Klgs.	Klgs. Klgs.
En fin de Abril de 1879			10000	40000	50000 100000 1
))	» Mayo			10000	40000	50000 100000
))	» Junio		10000	40000	50000¡100000
	Total		30( 00	170000	1£0000 300000
	Segunda consignación.			1
En el mes de Julio de 1879..		1 7500	30000	37500' 75000
))	» Ago»to	..!	7500	300i0	3751 0, 75000
»	» Setiembre		75110	30000	37500 750 )0
))	» Octubre		7500	30000	37- Ou! 75000
))	» Noviembre		7500	30000	37500, 75(00
))	» Diciembre		7500	íiOüílO	375U0¡ 750o0
	Total		■450011 |	18-000	22 000 450000
	Tercera consignación.			
En el mes de Enero de 1880..		7500	30000	37500' 75000
))	» Eebrero		7500	30 >00	37500 7500"
))	» Marzo		7500	30000	37500| 75000
))	» Abril		7500	8« iOüí)	OiooOi 750(10
))	» Mayo		7500	30000	ó7ü00| 751 »00
»	» Jumo		7500	30000	37500 75000
	Total		45000	180000 2:’5(K)0 450000 1	
	Cuarta consignación.			
En el mes de Julio de 1880...		10000	400001 50000| .00000	
))	» Agosto		10000	40000 50004 100000	
))	» Setiembre		10000	40000	50000 IOOjOO
))	n Octubre		10001»	40000	50000 1UO0OO
	» Nov.embre		10000	40000 50000 100000	
))	» Diciembre		luí »00	40000	50J00 ÍOOOOO 1
	Total		60000	240000 300000 600000	
	Quinta consignación,			l 1
En el mes de Enero de 1881..		j 10000	40000	50000 100000
	» Febrero		10000	40 00	50000 1OO000
))	n Marzo		10001 -	4(000	50000 1000 0
• >.	» Abril)		íoooo	40000	50000 IOOOOO
))	« Mayo		10000	40000	5()u0» 100000
))	» Junio		10 ’00	40000	óOOOOJOOOOO
	Total		60000	740000	30000Ó’600000 1
Las entregas de estas consignaciones se harán i en las fabricas, dentro de los plazos fijado“, en la i proporción de olases y cantidades que á ca la uno | de dichos establ. cimientos señale la Dirección ge-I neral de Rentas Estancadas, la cual podrá variar ! los señalamientos cuando lo ex jan las convenien-I cías d«l servicio, pero sin alterar la totalidad do la» clase» y cantidades que para irada plazo de entregi las cuales la Haeieuda se estipula.
2400000 kilo- j El contratista podrá anticipar las entrega i, en gramos ele tabuco eu noju n uuna Vuelta-Arriba ! cuyo caso será do su cuenta el alquiler de lo» locales de la I-Ja de Cuba, para surtido de las fabricas! nece arios para almacenar el tabaco si no hubiera
cabida sutieicnlo en las fábricas, no teniendo derecho al abono del importe de las entregas anlicipa-1? La Hacienda pública contrata el suministro j das hasta el vencimiento do los plazos respectivos.
' 1 1 ’	99 Presentado el tabaco en las fábricas, se
Dirección General de Rentas Estancadas.
Pliego de condicione» bajo
pública conltuia la adquisición de 2 gramos de tabaco eu hoja habana V de la I-la de Cul do la Península.
-Arriba de la I-la do Cuba, para las fabricas ¡ procederá á su reconocimiento, previa autorización desde aquel cu que sea conocida la resolución supc->enícsu!o surtidos de las clases y ou las pro- i do la Dirección general de Rentas Estancadas. nor, un certificado expresivo de la cantidad y c'ase aes seguientes:	I Esta operación tendrá lugar unto la Junta, que i del género recibido y su valor al precio de con
do 24000Ü0 kilogramos do tabuco en hoja-habana Vuelta' de la Pe .porciones s-gu
16 por 100, marca L.
40 por 100, marca B.
50 por 100, marca D.
29 El tabuco objeto de este contrato ha do ser j precisamente do Vuelta-Arriba oe ia Isla de G^b,1,, de las marcas y en las proporciones que determina la cláusula anterior, fresco, sano, madurp. de buen i
de 1878, 1879
de que atenciones preferentes no le permitan concurrir. En la fabrica do Gijon podrá representarle el Alcalde de la localidad.
Los Admitiis ra iores-J, f s do las ftbricis y los Inspectores do labores, como pericial' s, | radicarán el reconocimiento del tabaco, siendo respo isablesde su clasificación y aolicaoion: el Contador asumirá la misma respousabilidad cuando no proteste ó no dé cuenta inmediatamente a la Du-ec ion general d > Rentas Estancólas de los defectos que á su jimio contenga el género.
La Dirección general de Rentas podrá ampliar la Junta de recorro >im entocou los funcionarios que tei g i por c< nveniont-, eon voto ó sin ¿I.
10.	El reconocimiento se pruciieaiá en la forma siguiente:
Todos los tercios que sean objeto de una entre-gi »e numerarán correlativamente, y de cada uno de ellos se extraerá y abrirá el número de manojos que se considere necesario para juzgar con acierto detestado y condición <s del tabico. Si resultase que el tabaco r une todas las cix-unstanciis estipuladas en la cláu ma 2*, se d» clarará admis.bri po>-los peritos receuocedores eu la clase á que cada tercio corresponda. Eu caso contrario se declarará desechado.
Si apar» cíese algún tercio que haya sufrido averías, se extraerá la parte dañada, precediéndose á la clarificación del res'o do los mam jos, con los cuu les »e volverá á formar el tercio siempre que uo se hubiese perjudicado.
Terminado o¡ reconocimiento, se procederá al peso bruto de los tercios admitidas y de los desechad s, desenliándose para apreciar el piso limpio .le cada tercio un 16 por 100 por razru de taras.
11.	De todas las operaciones de que trata la condición anterior, se extenderá por el Notario acta detallada que firmaran todos los concurrentes.
Cuando las operaciones del reconocimiento durasen mas ae un dia, se abriiá un pliego de diligencias en que se hará constar el resu.tado de las ejecuta las en cada uno de ellos.
12.	Si el coutialista ó sn represent »nte no estuviese conforme con la calificación ó clasificación de alguno ó algunos tercios, consignará en el acta »u protesta respecto de ellos, reservándose en depósito en local separado, de que conservará una llave el contratista hasta que sean objeto de un segundo rec mocimiento, que la Dirección le otorgará en el »■aso de que lo solicite en el plazo de quioca dias, á contar desde que se le común,que 1* aprobación dei actr, considerándose definitivamente desechados si una vez trascurr.do no ha hecho uso de este derecho.
En el naso de que el contratista ó su representante se negase a firmar el acta, no tendrá derecho á interponer reclamación alguna acerca de ella, eri-teml éi.dose que la acop a en to hs sus partes.
13.	La D.recc'ion g»>neral de Rentas Estanca- ¡ das podrá ordenar lesean i emitidas muestras do los t rcios presintióos á reconocimiento, no pu- ¡ d emio exceder, sin embargo, del 10 por 100 de ios que constituyan la partida; es decir, de ura muestra por cada diez tercios, siendo en tal caso los gastos de trasporte do cuenta del contratista.
E mencionado cem ro podrá también, anteada dispensar su aprobación á las acta», comprobar el resultado de los primeros reconocimientos por medio del funcionario ó funcionario» que estime convenientes. A estos actos de comprobad' n asistirán • os funcionarios q ia h .hieren concurrido a aquellos, jcel contratista ó su representante.
Can presencia de los resultados que estas operaciones ofrezcan, la Dirección dictará el acuerdo1 iefinitivo que proceda, sometiéndose á él »>1 cuntía-1 tista; sin que tenga derecho á reclamar de las dife- j rene as que aparezcan con relación al primar reco-! uooimiento.
Tatito en el caso deque se reclamen las mués 1 tras corno cuando se acueide la revisión le un re conocimiento, no podrá diferirse 1* aprobación de! las actas por mas tiempo (le un m 8 des,le que re reciban en la Dirección ^general de Rutas Estancadas.
14.	Para la práctica de los segundos recono-! oimientos, la Dirección geneial de Rentas Estanca ! das designará el funcionario ó túuoioraii is que ha-1 yan de verificarlos, debiendo tener electo, con uní — t,encía del No ario del establecimiento, a presentí de los funcionarios q te hri eron el prmero, a d • ,ie! jue expongan haciéndolo constar en el acta, las ra zones que motivaron la primitiva calificación, si fuere distinta de lií que merezcan de los segundos re ! conocedor s. Esta operación causará estado para los efectos del contrato, prevaleciendo el d c'ara.-o de los segundos reconoi-edores sin ultra or recurso; pero los funcionarios á quienes se »nafraran los s -gundos reconocimiento», «eran inmediatamente responsables de la cal filiación de ios tabacos admitidos y por lo tanto do los pe junios que por esta causa pu-iieian irrogarte á la Hacienda.
También seián responsables los j.rimeros reconocedor. s cuando nc soju ¿ti fique ó no sea motiva j da la dif..rei.cia de apreciación en ti excediente j que para investigarlo po-.rá ¡Dst ttir la Dirección general do Rentas E laceadas en I as caso» que lo considere conveniente.
(5. Todos lo» gastos q ic or'g'neu los segundos reconocimientos serán de cuenta del contratista cu it do en olios so co ifii rao el des. cho del 10 io ó parie de los tabacos, y solo se eximir» de h .c u-dicho abeno cuando en totalidad se le reciba lo desechado en el primero.
16.	I.as fabiicas no podrán proceder al reconocimiento de ios tabacos sin expresa órden de la D 1-eccUn general de R-ntas Estanca a», ni hacerse cargo do los que so declaren admisibles miéntras dicho centro no las autorice paia ello.
Ei contrutis'a estará exento de toda risnonsu-bilid ,d desde el momento tn que se acuerde la aprobación del acta, cuyu decisión se lo hará saber co el tér nino de quince dias salvo los casos pr-vistos en la clá sula 13.
17.	Declarada la admi ion de una partida de taba»o, b en proceda de prini ro ó dé segundo reconocían rnto, lo cual tendrá t-f>Cto i.l ¡ p obar las ac tas, y autorizad »s las fabt ¡cas para h ». erse cargo de ella, lis Contadurías de dabas establecimientos expedirán dentro del término de tercero d a, á contar
se compondrá;
19 Del Jefe económico de la provincia.
29 Del Administrador-Jefe de la fábrica.
39 Del Contador de la mismo.
49 De los inspectores de labores.
Y 59 Dol No-ario.
Los Administradores-Jefes de las fábricas darán aviso con 24 horas de anticipación, cuando me-
del dia y onoci miento,
jib-r y aroma y do las cosechas de 1878, 1871) y 1880; proceder uirectíiroente déla expresada Isla de nos, á los respectivos Jefes económicos Cuba y bailarse envasado eu tercio» á la costumbre j hora en que haya de verificarse el re-oi del mercado productor y forrado» con una l'uutla de	' ~ J
lienzo para su mejor cunseivaciou y trasporte, cuyos envases qued irán á beneficio de la Uaciendu.
trata, extend éndoso oste documento en papel del sollo 119, que facilitará el Contratista, asi como el que de igual clt.se se necesito para las niitiicos de las actas.
18.	Las certificaciones do pago-expedidas á favor del Contiatista, se pasarán sin d»mora p>or la Di1 eccion geueral de lientas Estancadas á la del i Tesoro público- para que sea abonado su importe en efectivo inoialico por la Tesoreiía con'ral o por
giros en provincias Subte la reseiva de ia tercera y en el caso de que no concurra por sí ni por delega-1 parlo de tabaco«, ni cambio oficial de la plaza de do so practicara el acto á 1» hora designada.	j	Madrid, dentro del raes siguiento al de la fet-h» de
’ El Jefe económico, Presidente de la Junta, po-' los certificados, j révia la cous'gnaciou de las
i-an-
39 El quo resulto contratista afianzará »1 cum- i drá delegar su representación en el J«fd do la Inter- tillados que representen en la dtstribuciou mensual . pliiaieuto del eervicio con el tí por 160 del importe j voucioa de la A dmiuiatraoion ooonómica, en el caso J de fondos.
Si después de cubierto esto requisito rióse le! hiciese el pago por cua quier causa, salvo lo previsto j en la condición 19, el Conti arista tend á derecho al j abono de un interés anual de tí por 100 cuando la! can idad ipue se le adeude no exceda de 1.500,000 j pésalas, y á pedir la rescisión del contrato cuando ¡ | exceda, siempre que en el primer caso hubiera re-¡clama lo el pago de la I) re oion general de Rentas! Enancadas, y eu el segundo del Excmo. Sr. Minis- j tro de riacienda. El interés de 6 por 100 empeza- ! | rá a d vengarse al dia siguiente á la te, urinación | ilel mes en que debió hacerte el pago, y cesará en el que es e se efectúe.
Si admitiese el Contratista en pago de los cer-! tifioado» vulore-idel Tesoro público, no tendrá de— í i-echo á rei-.láfiiaci n de ninguna especie.
19.	Unavezcubi ítala totalidad del número! de k¡ ogramos que c instituyo cada uno de los 27 plazo» en que el suministro se divide, según la con-j diuion 8a uo se pasará á la D te cion general del Tesoro | ara su | agn r.ngun nuevo certificado por cuenta del plazo siguiente n.ientns tanto no esté cubierto el anterior en todas la» fabrin&s y clases de tabaco con arreglo á lo consignado p r la Dirección general dn Rentas Estancadas.
20.	El Contratista se obliga á exportar al ex tranjero en ei improrOgable término de dos mese», ¡ desde que las fabricas le común qu u el acuerdo de J la Superioridad, los tabucos defi. itivam-nte de;e-¡ chado»; y trascurrido dicho plazo sin verificar la ex portación, las fabricas lo pondrán en conocimiento le la D.recoion general de Rentas Estañ ada«, cu yo centro dispondrá inmediatamente la quema dei { tabaco con las formalidades de instruccon.
Si el Contratista verifica la exportao.on, justificará la llegada del tabaco al pun'odi- »u desiino con certificación del Cónsul español que acredite el desembarque del género con expresion-del número, clase de bultos y su piso. D ohos oert.fíennos los presentará en ia fábrica dé d nde hubiese ex rni-do el tabaco dentro dei plazo que el Jefe de la misma designe. Si nc lo hioiere, o hac éndólo resulta sen d feienc as entre las gu as y las certificaciones de desembarque, se instruirá expediento en averiguación de lus causas que lo motivaron; y si procediese, se exigirá ai Contratista el pago de las faltas al respecto del precio que tuviese en están o el tabaco picado fino eutrefuerte. Sólo se eximirá el Contratista de esta responsabilidad cuando justifique con arreglo al Có ligo de Comercio y demás disposiciones vigentes, que ia falta ó difer nci* procede de habar tufndo el buque conductor avería grite-sa, nauftagio, incendio, apresamiento ú otro riesgo marítimo análogo.
21.	Si el Contratista no entrega el tabaco en las éj ocas establecidas ó el presentado para cubrir los debites le hubiera sido desechado, resultando en descubierto do las consignaciones, la Dirección general de líenlas E taneadus pod.á mponerie gubernativamente una multa equivalente al 5 pot 11)0 del valor, u precio de contrata, del tabaco que haya debido entregar y no hubiese entregado; teniendo presente para e»t > efecto el número de kilogramo» que aproximadam ¡tita representen los cargamentos que á la sazón se estuviesen reconociendo ó localizando en las fábricas.
22.	Cuando tal falta ocurr -, la Administrado- j tendrá además derecho:
19 A. trasladar de cuenta y riesgo del Contratista, desde otras fábricas á aquel a en que falte el tabaco, las cantidades necisaiiis, pagando el j Contratista los gastos y perjuicios que se ocasionen. |
29 A »ubi (gario con cía sis superiores, siendo j de cuenta del Cuitralisla ia diferencia de precio.
Y 39 Aiomprar de cuenta y riesgo tlel mismo J Contratista en los mercado i de Europa ó América el número de kilogramos de tabaco hoja Vuelta-J Arriba que se necesite p ira completar los deeeubier- j tosj bien de la marca ó marcas en que r»salten, ó bit-n de cualquiera otra de lus superioris que cora prende este t;ontrato, de s e ido cargo d I m smo interesado t ido genero de gas os, incluso el seguio ma rturao, el aumet.t» del pr.-c o con relación al do contrata, y cuantos se or-gmon, así como los perjui-1 otos que puedan ocasionarse.
La única fjrrniili l d que precederá para la adquisición de'os tabacos que s.-a necesario reponer en las fiibr.cas, sera la de dar al Contratista el opot-uuo aviso pura que, por sí ó cor los delrga-los que n rnbro, .-»comp he á lo» c.imirir nados del Gobierno i encargados de efectuar las compras; y si no quisioia asistir úi uoiunrar quien lo ripíeseme, pasara por la ueola justificada que le presente la Administración, visada por los Cónsules si fuese en plazas ex-' tianjeras, y por la autoridad l. cal, c-a»o de ser espa üoltt, sin otro requisito.
¡ái el C »ti tro tista no hace efectivas todas las responsab. idades que se !e imporg.n en el termino ! de un mes desdo que a ello se le requiera, se tomaiá ( de -la tí., nzi ia cantidad neo» »aria, que deberá reponer deutro de los quince di-'S s gu ente-; y no ht-1 i ié i lolo asi, se piocederá administrativamente por la vía de apremio con arreg o a lo dispuesto eu la ley | rovirionul de AdmiLisLiiciou y Contabdidad dt j ia Hacienda j úbbca.
23.	Si por cua'qu er cauna ó pretex'o el Con tratistu hiciere abandero del scivrcio, se verificará este por su cuenta, colebiándo»e al efecto nueva su basta.
La diferencia del cosle y ¿rastos del tabaco que »e compre antes de ceh Darse este acto y del que so , a Iquiera en virtud de ia nueva subasta, se cubrirá co*» la fianza y la cauri lad que en venta pro iuzoau los bienes que se embarguran al Contratista, en lo» j términos prescritos en el articulo 99 do la R' a' ins- ¡ tracción de 15 de Setiembre de 1852 y demás dispo- | s otoñes vigentes, reteniéndosele también el pago de ! las cantidades devenga las por su sen icio.
Si el precio de los tabacos que se adquieren por cuenta del C ntrat:»ta en cui'quicra de las forma» i expresadas f uese mas b .jo que el de contrata, no tendrá dicho interesado derecho á reclamar la uif -rencia, así como en el caso de re»ci»¡on se lo devo!-¡ v.rá la fianza si no debi. ra que lar afecta á otra res-¡ | onsabilidad nacida del mismo contrato ó de las iti-j cidencias á que da lugar su ejecución.	j
24.	Ei Conirarieta no tenJrá derrohó á pedir aumento del precio e-tipu'a lo al adjudicársele el servicio, ni durante él indemnización, m auxilio», ni pió oga del contrato, sean cualesquiera lus causa»
¡ en que para ello se funde.	!
25.	' S- ei Contratista just fi a»e por medio de ¡ conocimientos de embarque ó certificaciones de la j Aduana de origen, que las temesa* piara atender al
cumplimiento te. contrato se expidieren en tiempo hábil para traer á la Península las cantidades de tabaco que representen las consignaciones comprendidas tn la condición 84, le seiá condonada la mu ta que hub-era podido impoi érsele con arreglo á la cláusula 21; pero sin que por ello deje la Admiu's-tr-icion de hacer uso, si lo considera necesario al ser-viuio, de las demás facultades que se reseiva paro ! ios casos de falta de entreg».
Será sin embargo relevado el C-intratista do toda responsabilidad por el retraso eu hacer las enjuega» cuando el buque conductor hubiera sufrido I avería gruesa, naufragio, iacefid-o ú otro riesgo pro-
oedente de fuerza mayor insuperable y justificada eon arreglo al Gódigo .m C.murcio.’
26.	Lá Administración, si lo juzga oonvenier-te por efecto da lus alteraciones que er, el curso de las entregas haya podido ofrecer el resultado do las clasificaciones do los ¡abacos presentados á reoono« (imiento, podrá admitir en aumento de lo« 2.400,000 k logramos contratados hasta un 5 por 100 más del <tnporte do la quinta coi sigilación en cada clase de ¡abaco, ó bien liquidar el contr ato cejando de rt-c-i* b r hasta un 5 (n-r 100 dol importo de la quinta eon-
ignucion en cada clase de tabaco.
27.	Los fabricas no recibirán á reconoeim’erto, ni la Dirección autorizará el de ninguna partida de lahaco presilitada por el contiatista por cuenia do e»te servicio, despórs d.l dia 30 do Junio de 1881, on que termina definitivamente.
Si per las lucid ne'as de las entregas hubiera mérito suficiente, la Dirección general de Rentas Estancadas podra, sin-embargo, conceder una p ó-roga parí reponer los tabacos desee liados, ptévia la insti urei m dol oportuno expedion'e, sin que en ningún caso exceda del término da tres meses contados desde qua se tanninoli ios rocenocmienlos.
23. El que reddito contratista acopla sin re» serva ni modificación ultir'or Ddaslaa condúimea de este pliego. Las cuestiones quo se susciten sobro su cumpiimionto é inteligencia cuando el contratista no se conformo o-m las disposiciones administrativas que se dicten, se resolverán por ia vía contencioso- administrativa.
29. Si por efecto do disposiciones dol Gobierno sa suprimí so ó otease ulyuna ó algunas fabricas, ven irá obligado el centralista á localizaren las fábricas que subsistan ó se amplíen el tabaco que se contrata y quo rei-p.iclií amonte so le consigne á cada tina, no teniend i derecho á reclamación alguna, »sí romo tampoco á qu« se le admita la hoja que le re te por nuregar en el caso de que se desestancase 11 Renta, siempre que la Dirección ^ ene ral de Rentas le dé aviso de ello con tres meses de anticipación.
30 Todas las disposiciones legales citadas en las pivcedontes condiciones, así como el Rial decreto de 27 de Febrero ó instruoaion de 15 da Setiembre da 1852, sa consideraran como parto integrante dol contrato.	,
REGLAS PARA LA SUBASTA.
1. “5 La subasta tendrá lugar en la Dirección general de Rautas Estancadas el dia 27 de Febrero pióximo venidero, ale un » y media á dos de la Urde, ante el Jíxcm«. Sr. Diteclor del ramo, asociado de uno de los Ooaeeiores de la Asesoría cenerai -lei Ministerio do Hacienda, y de loa Jefes de Adminie-ti ación de ¡ qual centro, o on asistencia de Notario publico, que levantará y proioeolriara el acta, librando testini nio da ella.
2.	3 Eu el momento de darse principio á la subastr, si Exorno. Sr. Ministro de Ilacien la romi-tiiá a1 D.rector gene.-ul en pliego oarrado el tipo de pieoio máximo que por cada kilógra no de tabaco abonará la Húcitnd i y que ha servir de base para el remate.
3.	3 Lo8lici'udores en’regarán durante el período de admisión, en pliegos oerrados y rubricados en sus cubrirla», las proposiciones que bioieren, las cuales serán recibidas por el Presidente, quien las numerará por el órden de eu presentación para ser destines abiertas á | rssencia do los proponentes.
B. jo ningún concepto podían sor retiradas las proposte ones una vez presentadas, ni se admitirá ninguna de»pue- d las dos de la tarde.
4.	3 Para que las proposiciones sean válidas debsrán:
1.	° Estar reduct idas con arrreglo al adjunto modelo.
2.	® Haber sido precedidas del depósito de garantía á que sj refi re la regla 59, cuya carta de pago, asi oorno la cé lula personal dol proponente y domas documentos necesarios, se prosentarán por separado del pliego cerrado eu que conste la proposición.
3- 3 Estar »usci itas por un español que pague contribución, lo cual «e acreditará aoompsñ trido lo i documentos justificativos de haber satisfecho os dos trimestres anteriores á la subasta, ó bien per un extranjero que presonte garantía firmala por un ospañol quu reúna ó acredite aquellas con-djeiones.
4 3 Expresar en letra el precio por pesetas y céntimo»de peseta, sin otra fracción menor y sin agregar ninguna condición oveulital que ultore, amplié ó modifique las condiciones deesto pliego.
A la sul-aata deberán concurrir los misinos li-ciladores, ó en su defecto persona con poder ba.--tantc, que examinará en el aoto el Sr. Cotsesor del Ministerio tic Hacienda.
59 El depósito de garantía de cada proposición consistirá t u 250.000 pesetas, y se constituirá en la Ci'j i general de Depósit >s con la calidad de previo pata licitar, en metálico ó »us equivalente» á los tipos estab'ecidos en las clases de valores admisibles paia esto obj» to, con arreg'o á la legislación vigente.
69 T.rmínadulu lecepciondo pliegos por il Presidente, los pa»ará al actuario de ia subastu para que este ris lea en alta voz]por el ói den en que hubieren sido p: e-entado», tomando nota de su contenido. La Junta de subastu juzgará en o! acto de la validi z do las prop »¡crines.
Seguitiamoli e se ptooederáá abrir el pliego que contenga el precio máximo fijado por el Excmo. or. Ministro, pub ¡eándolo el Presidente, quien en suri», t- decía’a>á si ha lugar á adjudicar el servicio, ó si por ser los precios de las pi oposiciones más elevados que el fijado por ei Gobierno debe aplazarse la adju-Uioacion.
7;> Si resultasen proposiciones admisib'es por estar dentro del tipo del Gobierno, se adjudicará provisionalmente el servicio al mejor postor, á r.-«eiva do quo n eriga la aprobación superior.
Si entro las proposiciones admisibles que cubran ó mejoren el tipo dol Gobierno resultasen dos ó más iguales, se admitirán á ¡os fil mantes do las mi mas pujas a la llana por el tspac o de un cuarto de h >rn, a ij tdicándoso provisionalmente el servicio al unj-d* postor que resulte al concluir dicho espacio ■ le tiempo. Si durante él no se mejora ninguna do •as proposiciones iguale», se adjudicará el sorvicio á laque se hubiere | resen ado primero.
Si no so presentase ninguna proposición, no se abrirá el pliego dol Gobierno.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de....,y que reúne las cir-
cunstun ia» que exija la ley para repiesentur en ¡n-to púb ico, enterado del anuncio inserto en la Gaceta de Madrid, núm...... focha....y enei Buletin
<fidai de esta provincia, núm...., ficha....y de
cuantas condiciones y requisitos seexijon para adquirir en oública subas a la adjudicación del servicio referente á entregar en las fábricas nocionales do tabacos 2.406.000 kilogramos de hoja habana Vneita-Arriba de la Isla de Cuba, de las clases y marcas que estipula el pliego de condiciones que