n.j-Hra&'Kgigrü
3.	° Cada uua de la» seis Juntas se compondrá del Gobernador Civil de la pr rvincia, como Presidente, con facultad de delegar sus funciones, en casos especiales, en la persona que estime oportuno; del Sindico 1. ° del Ayuntamiento, ó del único que baya, y de seis vocales y otros t utos suplentes, elegidos en la forma designada por los artículos 4. ® y 5. ° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 para la ejecución de la Ley de 4 de Julio de 1870, sobre abolición gradual de la esclavitud.
4.	"° En los términos municipales en que se crea necesario se nombrarán delegados de as Juntas, con sujeción al art. 11 del citado Reglamento y al 67 del de 5 de Junio ele 1877 para el régimen de las mismas.
5.	® El personal de Secretaria do cada una do las Juntas do 1. p clase constará de:
Un Secretario con......; $ 2000 do sueldo anua!.
Un oñeial con........... „	1000	idem idem.
Un idem con............. ,,	900	idem idem.
Dos idem á.............. „	800	idem idem.
Un escribiente con..... ,, 600 idem idem.
Dos idem á.............. „	600	idem idem.
Tres idem á............. „	400	idem idem.
Y	un portero, mozo de
oficios con........ „ 400 idem idem.
Por atenciones de material, se le asignan...................... „	800	anuales.
6.	® El de la Junta de Pinar del Rio se compondrá de:
Un ¡Secretario	con... $	1200	anuales.
Dos oficialesá.......... ,,	600	idem.
Un escribiente	con... „	500	idem.
Dos idem................ „	400	idem.
Y	un portero, mozo do
oficio con.........
Para materia!, se le asignan ....................
400 idem idem.
500 idem idem.
7.	® El do la de Cuba de:
Un Secretario con...... $	1200	anuales.
Dos oficia os á........ „	600	idem.
Un escribiente......... „	500	idem.
Un idem................ ,,	400	idem.
Y	un portero, mozo de
oficios con....... „	400	idem.
Para material.......... „	400	idem.
8.	® El de la de Puerto-Príncipe constará de:
Un Secretario con...... $	1200	anuales.
Un oficial con......... „	600	idem.
Dos escribientes....... „	400	idem.
Y	un portero, mozo de
oficios con....... „	400	idem.
Para material.......... „	400	idem.
9.	® El nombramiento de los empleados de las Juntas protectoras se hará de acuerdo con lo provenido en el art. 6. ® , inciso 13, del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
10.	Se considerará suprimido, en los artículos 2. ®, 4. ® , 5. ® y 6.® do ese Reglamento y en los 36 al 40 del de 6 ilc Junio de 1877, todo aquello que se oponga á las disposiciones del presento decreto.—Donde, en los referidos Reglamentos, se lea «jurisdicción» «jurisdicciones» «jurisdiccional» <5 «jurisdiccionales,» se entenderá provincia, provincias, provincial ó provinciales; donde «partido» ó «partidos,» término municipal ó términos municipales, y donde diga «Gobernador o Teniente Gobernador» 6 «Gobernadores ó Tenientes Gobernadores,» Gobernador 6 Gobernadores solamente.
11.	Los Gobernadores de provincia i emitirán inmediatamente á este Gobierno General uua lista do 24 mayores contribuyentes, que reu nan lo> requisitos mareados eu el art. 4. ° del Reglamento do 5 de Agosto do 1872, á fin de elegir los seis vocales propietarios que lian de eompouor cada Junta.—l'ara la renovación do la misma, que se verificará i or mitad eu cada año, determinando la suerte los tres vocales que han de cesar al tinal’zaivel actual, tendrán los Gobernadores cuidado de elevar, en los meses de Diciembre, una 1 sta de doce individuos que reúnan aquellos requisitos.
12.	Constituidas las Juntas, reinitiráu ásu vez á este Gobierno uua propuesta de doce individuos que lleueu las condiciones prescritas en el art. 5. ® del propio Reglamento, con objeto de 6logir seis vocales suplentes á los efectos previstos en el mismo artículo.—Para la renovac on anual de la mitad de los suplentes, la propuesta sorá sólo de seis individuos de las condiciones
Los Sres. D. Rafael f,e Rafael, 1). Jacobo V. Monter y D. RobertII. Burns, D. Manuel do M. Campos, D. Jacobo Lidner y D. Rodolfo Matthieu, D. Federico L. D’Eseoubert, U- Fuñ pe Perez de la Vega, D. Antonio Marti, 1). José María Polo, D. Tomás A. Edison, 1). José A. Spriuger y D. Manuel Mecí s, se servrán ¡ re sentarse en el Negociado respectivo de esta Secretaría á llenar lus formalidades prescritas, con el fin de expedirl s las cédulas de I03 privilegios de invención que tienen concedidos, pues de no verificarlo se les seguirá perjuicio.
Lo que se publica en !a Gaceta oficial con el indicado fin.
Habana 14 de Febrero de 1879.
R. Galbis.
t olítica. —A santos jndk iaks.
Con motivo de haberse suscitado du ’as, acerca del papel sellado en que deben extenderse las cert ticacionea de defunción que expiden los facultativos; el Exmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de ayer ee h t servido declarar que en lo sucesivo al expedirse los documentos de que vá hecho mérito, se extiendan en papel común, y solo en el del sello 8. ® los que se expidan á petición de parte interesada, pues á estes y no á aquellos es á los que se refiero el artículo 41 del capítulo 7. ° , la instrucción anexu al Decreto de 29 de Agosto de 1870 sobre efectos timbrados y el párrafo 11 del art. 44 del expresado Decreto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para geneial conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1879.
11. Galbis.
Sanidad
Vacante la p'aza de Subdelegado do Medicina y Cirujia del primer distri¡o de esta Capi tal y Priucipal del Departamento Occidental por renuncia del que la eervía, así como la del 7. ® distrito de la misma, y dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General se convoque á concurso público para proveerlas en propiedad, se hace sabor por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los Profesores que gozon de la aptitud legal necesaria y deseen optar á ellas, presenten sus solicitudes cu las Secretarías de este Gobierno dentro del plazo de treinta dias, acompañadas de sus títulos profesionales y de méritos y sorvi cios ouo posean.
Habana 15 do Febrero de 1879.
El Secretario del Gobierno Genoral,
B. Galbis.
fiel
Capitanía Cenerai delà siempra X>la de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1. p
Habiendo sido declarada nulaja sustitución en el servicio concedida al guerrillero que faó del Batallón de Puerto Príncipe, Fernando Aloneo Martínez, ha dispuesto el Excmo. Sr. Oapiten General, sa presente este individuo en ol término de un mes á contar desdo la fecha, en el Gobierno Militar de esta plaza, con objeto do que incorporado á uno de los cuerpos del Ejército, extinga al tiempo que le resta para cumplir su compromiso en el servicio; en la inteligencia de que trascurrido e! plazo de la presentación y de no haberlo verificado, se lo declarará prófugo.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los fines indicados.
Habana 12 do Febrero do 1879.—El Brigadier Jefe do E. M., Pedro de Cuenca,
sitos y aquel as cuyo importo exceda el presupuesto.—Al principiar el acto c'el remate, se leerá la instilación citada: en el t^so de pre cedirso á una licitación verbal por emp.te, la mínima puja admisible será de la cantidad antes mencionada.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliugode condiciones serán de cuanta de! contra-tiste, que los satisf»r¿ en la Dirección do la Gaceta oficial.—Habana 19 de Febrero de 1879.
Modelo de proposición.
D. N....vecino do....enterado del anuncio pu
blicedo por (aquí el nombre de la Autoridad correspondiente, en tal fecha), de la Instrucción de subasta, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de la obra a» reparación que demanda la Iglesia parroquial do ingreso de danto Cristo do la Salud do h jurisdicción de Beju-cul y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documente^ que han de regir eu la con trata; se comprometo á tomar por su par te esta
obra por la cantidad de.....aquí el importo en le
ira.— Habana ó t anto Cristo ele la Salud 1.® de Febr ero de 1879.—Antonio Fernandez Valdés, Secretario interino.
Ki pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del día 11 del corriente.
Inspección Genera! de Obras ¡Públicas de Es a do Cuba.
Do habiendo tenido efecto por falla de Imitadores la subasta anunciada pata el dia 6 del actual con objeto de rematar en el mejor postor el gánguil lancha núm. 1, dol tren de limpia de este puerta, he dispuesto so celebre una sogunda subasta que tendrá lugar el dia 22 do los corrientes, bajo tas mismas bases y pliego de condiciones insertos en la Gaceta oficial correspondiente rJ dia 21 de Enero próximo pasado.
Habana 11 do Febrero de 1879.—El Inspector genoral, Antonio María Jáudenes.
Inspección General «te Montes de la Isla de Cuba.
Halláudose vaoante uua plaza do Ayudante 49 de Montes dotada con pl sueldo anual de $400 y 800 de sobresueldo, se convoca por este medio á los Aiiámensores que deseen obtener dicha plaza para que prosenton, antes del día 26 del actual, instancia documentada en las oficinas de esta Inspección, sitas en la calle de Amargura núm. 79.
Habana 8 do I obrero de 1879.—El Inspector genera!, Francisco de P. Portuondo.
Centaduria General de Hacienda.
Negociado de compulsas.
T. núm. 255.—F. 91.
D. Francisco Torres Luna, Contador que fué de la Administración general de Loterías, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á rocqjer el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro del mes de Setiembre de 1870.
Habana 12 de Febrero de 1879.—El Contador general — P. O., Lu;s Solano.
Sección 44—Anuncio.
E‘ Sargento 29 licenciado del batallón milicias color de Eapaña Juan Mas Habana, se presentará en la Secoion 44 do esto E. M., para entorarlo de una resolución superior.
Habana 17 de Febrero do 1879.
Joíe do E, M., Pedro de Cuenca.
-El Brigadier
Real Audiencia do la Isla de Cuba.
Circular.—El Tribuí a! Pleno de esta Real Audiencia, oido in voco el Sr. Fiscal, so ha ser vido disponer so dirija circular á loa Jueces del territorio, manifestándoles 'que en las Gacetas de esta Capital correspondientes á los dias 2, 4 y 5 del actual se hala inserta para s i observancia Ja ey de 18 de Junio de 1877 y Real Decreto de 2
indicadas, la cual se acordará en Junta y elevará
sobre reformas del jurero habiéndose prevenido por ol Go-
vocales nombrados para reemplazar ú los propio taños salientes; observándose pura la cesación de los tres vocales suplentes, en el año próximo, mismo procedimiento designado pava los propietarios.
13.	Se procederá igualmente, así que estén constituidas las Juntas, á nombrarlos empleados que han do constituir las Secretarías, y desde luego se harán aquellas cargo, con las formalidades debidas, de los archivos de las Juntas jurisdiccionales, cesando en ese momento estas.
14.	Lus Juntas provinciales cuidaran de que, conforme se previene en el art. 64 dol Reglamento de 5 de Junio de 1877, sus delegados estén al corriente de las disposiciones que tengan relae’on con el desempeño de su cargo, para que puedan cumplir su importante cometido.
De orden de S. E., se publica eu la Gaceta para el debido conocimiento y cumplimiento da cuanto se ordena.
Habaua 17 de Febrero do 1879.
B. Galbis.
Sección de Fomento.—Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados 'á
la
legislación
vigente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General porD. José María Polo y Cao pretendiendo privilegio do invenciou por diez años para un aparato para repartir el azúcar en las casas de purga de los ingenios, titulado «Repartidor de azúcar de Polo;» S. E. de conformidad con lo opinado por la Real Sociedad Económica, se ha servido expedir á D. José Polo y Cao, con esta fecha, la oportuna cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que esta concesión es y se entiende sin perjuicio de tercero, si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que se ¡ ublica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Enero 20 de 1879.
B. Galbis.
Encontrándose arreglados á la Legislación vigente los documeutos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Antonio Gonzalez de Bustamunte pretendiendo privilegio de invención por cinco años respecto do un sistema de union de los tramos en los ferro-carriles portátiles; S. E. ee ha servido expidir á D. Antonio Gonzalez de Bustanrante, con esta fecha Inoportuna cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que esta con-oesion es y se entiende sin perjuicio de tercero si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero do 1879.
B. Galbis,
de desahucio; bienio General á los Gobernadores de las seis provincias ordenen la inserción de las citadas soberana s dispo deiones eu los «Bolet'ne3 oficiales» de las respectivas de su man !o. Y en ejecución de lo mandado libróla preseute para su mas exacto y puntual cumplimiento.
Habana Febrero 15 de 1879.—El Secretario de Gobierno, Miguel Gardó.
Sr. Juez de 14 instancia de.
A, núm. 50 f’9 3.
D. Pablo Agüoro y Alvarez, Carabinero retirado de esta Isla ó persona competentemente autori zada, so servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil para entorarle de un asunto que le concierno.
Habana 19 de Febrero do 1879.—El Contador general, P. O., Ijuis Solano.
Negociado de Reparos.
D. núm. 106 f. 197.
Los cuentadantes que á continuación so expresan, sns apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría on dia hábil y término de quince, ■i reoojer distintos fallos abso’utorics dictados por ol Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Francisco Ramirez, Administrador do Rentas de Cubo, cesante.
1). D.rniel del Mezo, id. de id. irl.
D. Miguel Robert, id. de la Aduana de Casilda, idem.
D. Plácido Bianco Casariego, Contador deHa-o:crida, id.
D. Vieonto Rodriguez, Interventor Al ilitar, id
D. Alanuel Lopez Sagredo, Contador do Hacienda do la Isla do Santo Domingo, id.
Habana 4 do Febrero de 1879.—El Contador gcuora!, P. O , Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
ik'im nistracion Scoaómica do la Provisela.
Con sum o
•lo ganados.
Dirección General de Hacienda.
entre algunos eon-acerca del importe
Habiendo ocurrido dudas tribuyentes por riqueza rural que han de satisfacer en vista del beneficio concedido por el Gobierno Supremo de que en el actual trimestre se cobre el 4 en vez del 6¿ p.g señalado como cuarta parte del 25 anual, esta Dirección General ha dispuesto que sólo se haga efectivo el pago dol 64 p.x de las sumas por las cuales se hallan extendidos los recibos del trimestre cuya cobranza comienza en esta fecha estampando la deducción al dorso de dichos recibos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento do los interesados.
Hivbana 15 de Febrero de 1879.
El Director General de Hacienda, Mariano Cando Villaami
Obispado do la Habana.-Sede-Vacante.
Secretaría.
En virtud de lo dispuesto por el limo, Sr. Gobernador Eclesiástico do la Diócesis eu ausencia de! AL. I. 8r, Vicario Capitular en decreto fecha 29 do Enero último; se ha señalado ol dia 4 de Marzo á las doce de su mañana para la adjudicación eu pública subasta de la obra do reparación que demanda la Iglesia parroquial de ingreso del Santo Cristo de la Salud de la jurisdicción de Bejucal, cuyo importo según presupuesto asciende á la cantidad do mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos, cincuenta y siete centavos oro español.—La subasta so celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para las contratas de obras públicas, hallándose do manifiesto tanto oste documento, corno los demás relativos al particular, en podor dol Cara párroco déla citada Iglesia y en esta Secretaría, para conocimiento del público.—Las proposiciones so arreglarán exacta-rreuto al modelo adjunto y se presentaran en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante Ja
primera medra hora del acto_Los pliegos deberán
contener ol documento que acredito haber consignado oomo garantía provitional para tomar parte en la licitación la cantidad do cincuenta y nuevo pesos, cincuenta y seis centavos oro; depositada en la Tesorería general, si el postor fuese veeiuo do la Habana y en la Administración do Rentas do Beju-eal, si lo fuese do aquella ciudad. —Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de cuto* requi-
Debieiulo precederse á la subasta del consumo do ganados de ía jurisdicción Alunicipal que se expresa, bajo el tiro que se indica y con sujeción al pliego general do condiciones publicado on la Gaceta del dia diez de Alarzo de 1878, que estará de manifiesto en la Administración Económica de esta Pr ovincia y en la Colecturía do Rentas de Bejucal, lo bago saber por medio de este anuncio para la debirla publicidad.
Dicha subasta tendrá ¡ligar el dia que se deter mina á las doce on punto do ia mañana, siendo simulan ea en la expresada Administración y en la Colecturía respectiva á que pertenece el consumo por ol cual so abre lioitucioi1.
Distrito Alunicipal.
Tipo para la Bubasta.
Sábado 19 do Marzo do 1879.
Bejucal............... $6115 50 oro al sño.
Habana Febrero 19 do 1879.— El Jefe Económico.—P. O., Celso García de la Riega.
Alcaldía Municipal de la Habana.
El Excmo. Sr. Genera! segundo Cabo, con fecha de ayer dice á esta Alcaldía Municipal lo siguiente:—«Debiendo hacerse acunas pruebas do artillería en la Batería de Sta. Ciara por el personal facultativo de dicha arma, para io que doy autoriza-cien con esta focha; he creí o conveniente participarlo á V. S. I. por si se sirve ponerlo en conocimiento del vecindario.»
Lo quo se haco público por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 do Febrero do 1879.—A. G. Mendoza.
Sección 44—Licencias.
las lieen-comereio
Llegada la época de la renovación de cias de vendedores ambulantes de lícito por toda ¡a Isla, como asimismo, las de billetes de la Real Lotería ambulantes y en puesto fijo; se anunciapor la Gaceta oficial por diez dias consecutivos, á fin de quo Ies tenedores de estos documentos pasen en hora hábil á estu Secretaria y en el término do un mes contado desdo esta fecha á proveerse de ellos.
Habana Febrero 13 do 1879.—A. G. Mendoza.
D. José Becerra y Liñan, ha solicitado permiso de esta A caldía Alunicipal para establecer una ulbeitería en la calle do San José esquinad Escobar.
Lo que do orden del Sr. Alcaldo Municipal eo anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que
los vecinos ó personas queso crean perjudicados, ocurran á esta Secretaría á presentar sus reclamación >s en el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Il’.bjna Febrero 12 de 1879.—El Secretario, R. de Echavar) íu.
D. Franci.-oo González Cortina y D. Jo¡ó Sua-rez Mcnendez, han solicitado permiso de esta Al-caltía Municipal para matricular la marca do tabacos denominada «Estela.» pura el uso do su fábrica situada en la calo de Tenerife núm. 39.
Lo qué de orden del Sr. Alcalde Alunicipal se anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin de que los ducños de marcas puedan examinar el diseño de la quo so pretende matricular, y los quo se crean con derecho á oponerse, ocurran á esta Secretaría á prosentar s”s reclamaciones en el preciso término do diez dias á contar desde la fecha do osta publicación.
Habana Febrero 8 do 1879.—El Secretario, I’. O., Rafael Aragón.
D. Pablo González y Picó, ha solicitado pormiso de esta Alcaldía Municipal para matricular la marca denominada «El Africano» par a el uso de su fábrica do tabacos y cigarros situada en la callo do Alanriquo núm. 226.
Lo que do orden del Si'. Alcaldo Alunicipal se anuncia por medio de la Gaceta oficio!, á fin de que les dueños de marcas puedan examinar el diseño do la que se pretende matricular; y los qne se crean con derecho á oponerse, < curran á esta Secretaría á presentar tus reclamaciones, en el preciso término do diez días á contar desde la fecha do osta publicación.
Habana Febrero 8 do 1879.—El Secretario,— P. O., Rafael Aragón.
Exorno, Ayuntamiento de la Habrn i.
Secretaria.
D. Antonio Sau eloni y Morey y D. Juan Zorrilla y Fernaudez, han ocurrido á la Presidencia de este Excmo. Ayuntan; ento pidieudo permiso para establecer un kiosko arrimado al ángulo de la fachada de huecos do la casa Egido núm. 2, esquina á Principe Alfonso, cuyo puesto semejante al que está colocado en la casa de enfrente y en homologa situación, se dedicará á la venta de tabacos, fósforos, etc. etc.
A fin do que los que se consideren agraviados con esta instalación ocurran á hacer valer sus derechos ante S. S. I. en el término de ocho dias á contar desde el de la primera publicación del presente, se insería en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 6 do 1879.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Administración Xmc&l io Aduanas.
El jueves 20 del actual á las 12 de se mañana, se rematarán en los almacenes do esta Aduana, 2 i cajas conteuien lo 46 latas con 477 kilos netos gomo-resina de opio, caídas on pe ia do comiso por haber sido introducidas fraudu'onturnento, retasadas on 4293 pesos ero, llenándose en ol acto las formalidades establecidas.
Habana 17 do Febroro do 1879.—P. 8., Celestino Parca.
El viérnoa 21 del actual á las doce do su mañana, se romatarán en los almacenes do esta Aduana, los efectos siguientes:
2 cajas conteniondo una 24 carpetas con cus índices para letras, y la otra 155 kilos tinta de impri mir caídas en pona de comiso, valoradas los primeros en 72 pesos oro, y ia sogunda en 25 pesos oro.
23í kilos camisetas de a'godon también oupe na de comiso valorados en 370 pesos oro.
106 kilos jabonea finos, también caídos en per.a de comiso, valorados en 225 pesos oro; llenándose por ámbos las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 15 do 1879.—P. O., Celestino Barca.
Ko habiéndose hecho la declaración oportuna de una caja marca C. P. P. consignada á D? Carolina Pérez y Perez conteniendo nopr de uso, importada por el vapor-correo «Mendez Nuñez» entrado el 18 do, Octubre del año último, so convoca por este medio á loa interesados para quo dentro de quinto' dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo quo correspondo.
Habana Febrero 15 de 1879.—P. O , Celestino Barca.
Sindicatura 14 del Ayuntamiento de la Habana.
Ignorándose el domicilio do D. Francisco G. Bauza, Administrador judicial do los bienes quedados por fallecimiento de D. Ramón D¡az> 80 1® invi ta por este medio para que comparezca de 7 á 10 de la mañana en la Sindicatura á mi cargo, sita en la calle de Bernaza núm. 30, á consccuoucia do la presentación do la morena Rosalía, con objeto do coartar á su h'ja Ana María.
Habana Febrero 15 do 1879.—Fermín de Hendióla.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía do causas.
Por esto mi Urccr y último edicto, cito, llamo y omplazo á un individuo desconocido qne en la noche del 27 do Jimio del afro último asaltó en unión de otros dos, á la lancha «Conchita- que se hallaba descargando sacos do arroz en o! muelle de caballería, ol cual so arrojó al mar en los momentos do la sorpresa, para qne so presente en la Cárcel pública de esta Capital on el término do nueve dias, á descargarse do la culpa que le resulta en la sumaria que instruyo sebro dicho hecho, seguro de quo si así io verificaro so le hará justicia, y do no se le considerará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios do la loy.
Ilabana-Febrero 12 do 1879.—Jóse Guerra.
Por esta mi primera carta de odieto, oito, llamo y emplazo porel término do nuevediasá conturdcsie la focha, á Carlos de los Santos Royes, natural de Alani'a, provincia de Filipinas,-de 28 años de edad y marinero que faó on Enero último del bergantín goleta español “Ventura,” para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cnipa que lo resulta en la causa que se le sigue como desertor del citado brqru: seguro que si así lo hiciore so le oirá y administrará justicie, y de no verificarlo se lo declarará en rebeldía.
Habana Febrer o 10 do 1879.— José Guerra.
Per esta mi primera carta de edicto, cito, ¡lamo y emplazo, por el término do nueve dias contados desde la fecha, a D. Pedro Rey y Dieques, natural deAíoalde provincia de Pontevedra, de estado sol tero, de 25 años do odad y camarero quo í'uó en Noviembre último de! vapor correo «Ciudad Condal,» para que se presente on la cárcel pública da esta ciudad A descargarse do la culpa quo lo resulta en la causa que se ie sigue como desertor dol citado buque: seguro qne si así ¡o hiciore sa le oirá y administrará justiein, y le no Verificarlo so le declarará en rebeldía.
Habana Febrero 10 de 1879.—José Guerra.
Por osta mi primera do edicto, cito, llamo y emplazo por el término do nuevo dias contados desde la f:cba á D. Joaquín do la llosa, natural do Cá diz, de estado casado, do 34 años de edad y fogonero que fue en el mes do Julio último dol vapor cor-
rco «' uorto Rico,» para que so presento en la car-
cid pública de csia ciudad á do cargarse do la culpa que ¡e resulta on la causa quo so lo signo como desertor del citado buque, seguro que si arí lo hiciere so lo eirá y administrar á justicia y de no verificarlo se le déclarai á en rebeldía. -,
Habana F. brero 11 do 1879.—José Guerra.
Por esta mí primorr carta do edicto, cito, Hamo y emplazo por el ró:mino de nueve dias contados desde la fecha, ¡i D. Ramón Estrada Zuzbito natural de Hrulva, de estado soltero, de 28 uñes dé edad, V camarero que fué eu ol mes do Noviembre último dri Vapor correo “Ciudad Cen ia ,” para que sepre-sente-en la cárcel pública do esta ciudad, á desearse do la culpa que lo resulta en la causa que so le sigue como desertor del eitado buque: seguro que si a »i lo hiciere se lo oirá y administrará justica, y de no verificarlo so lo declarará en rebeldía.
Habana Febrero 13 de 1879—José Guerra.
Per esto mi tercer y último anuncio se convoca á D4 Ana Iraní, cuyas generales se ignoran, y vecina que fuá do la callo de la Bomba, para que dentro de nuove dias á contar desde la fecha, comparezca onesta Fiscalía para un nctode juslicia.
Habana Febrero 14 do 1879.—José Guerra.
Ignorándose el actual paradero de los individuos quo componían la dotación del balandro «María Habana,» *en la fecha en quo los mismos salvaron el vivero «Galicia,» so les cila por tercera y última vez, y por término de nuevo dios á ccntar desala focha para que re presenten en esta Fiscalía, á fin de instruirlos en la resolución recaba en eí expediento que so formó en la Ayudantía do Alalina do Eagua la.Grande, con motivo do dicho salvamento.
Habana-Febrero 14 do 1879.—José Guerra.
Fiscalía de Carina del A postadero de la Habana.
Ldo. D. Juan Miguel do Herrero, Fiscal do Alurina de Departamento do esto Apostadero etc.
Por esio mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fabre, ex-opntratista de betunes del Arsenal do la Carraca, para quo dentro de nuevo días comparezca ou la Fi calía do este Apostadero, cade do Síin Ignacio número cuarenta y seis, para contestar un interrogatorio, en el expediente mandado formar por Real órden do ocho de Octubro dol año próximo pasado, sobro actos do la contrata, cierto y seguro que si a«í lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y do ¡o contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para los trámites ulteriores del procedimiento.
Habana Febrero catoice de mil oohocionlos sosonta y nueve.—Ldo. Juan Allguel Herrera.—Por mandado de 3. gris., Luis Samper.
Orden de la Plata del d:a 18 de Febrero de 1879.
Servicio para el 19.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel Teniente Coronel del Escuadrón de Remonta D. Gaspar Lamben.
Visita de Hospital.—K1 Capitan de! batallón Caza-dore» de San Quintili D. Eugenio Contreras.
Capitanía General —3er. La tal ton do Voluntarios. Hospital Militar.—Reirimionto Infantería de Cuba. Principal.—Batallón Cazadores de San Qulntin.
SSÍ=} Wrtt*
Caree! exterior..........  )
Castillo de la Punta.......|
Aduana.................... ¡
Gobierno Alilitar...........[	2?	Batallón Volunta-
Monto de Piedad........... j	rios.
Banco Esprañol............ |
Administración Económica	y	|
Prevención de Voluntarios.......	J
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Ordenanzas.
Batería de la Roina.—Artillería fí pié de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Alilitar.— El 3? de la Plaza D. Tomas Alausilla.
Imaginaria en idear.—El 1? de la Plaza D. José
Martínez.
El Coronel fc: argento Mayor.—Recañe.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
En virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ck-piían General de esta Isla en primero del corriou'.o se ha do proceder á contratar en rcmnto público ti suministro do los artículos siguientes: carne do vací, ternora y carneros, aves, huevos, lecho de vaca, idem de burra, \ íveres, panetelas, bizcochos, liña y oarbon que sean necesarios para las atenciones de los Hospitales Aülitares do esta Plaza, desdo la aprobación do la subasta hrstafin do Junio cuyo acto tendrá lugar á las doce do la tnañrna dol dia diez del mes próximo.
Lo quo se anuncia al público para quo puedan presentarse como lidiadores, las personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego do condiciones y modelo do preposición que a continuación so expresan y precios límites que obran en la Sooi ctaría de esta Junta.
Habana 6 do Febrero do 1879. —El Secretario, Antonio Pardillas.
Pliego de condiciones bajo el cual so saca á pública subasta la contratación do los artículos do consumo necesarios Á los Hospitales Militares do esta Plaza en virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 19 del corriente.
1.	a La subasta so celebrará úntela Junta Económica do este Hospital la quo so constituirá como Tribunal eu la Dirección del mismo en el dia y hora fijados en los anuncios publicados en la Gaceta oficial de esta capital, observándose en dicho acto ol orden quo estableco la instrucción formada en cumplimiento do la Real órden de 29 do Setiembre do 1856en queso hace extensivo á estos dominios ol Real Decreto do 27 do Febrero do 1852 pura la celebración do subastas do todos los servicios del ramo do guerra.
2.	a So admitirán proposiciones generales por el conjunto del suministro ó particulares para cada uno do los ramos, profirióndoso la quo ofrezca mayor ventaja á los iuteroses dol Estado, con ol bien entendido quo para la comparación, ¡urja y demás formalidades del acto, so considerará mas ventajosa en igualdad do circunstancia la proposición quo contenga dos ó mas ramo?.
3.	“ ' El contrato será desdo la aprobación do osta subasta hasta fin do Junio próximo; pero ai concluido o3to plazo no llegare ú formalizarse nuevo remate, quedará obligado el con racista, á continuar oi servicio bajo las mismas bases y condiciones y sin alteración de precios, por un tiempo que no bajará do cuatro meses ni excoterá do sois; sin embargo so le reseiva el derecho do rescindir el contrato en el caso do oenvenir a! Estado avisando con un mes de anticipación, pudiendo también rescindí! lo éste si las f lias del contratista fuesen repetidas ó tan graves quo merezcan un pronto correctivo, á juicio do la Autoridad competente, quedando obligado en esto caso el mismo, á satisfacer los guetos del juicio que origine.
4.	~ No so admitirá en el acto de la subasta proposición alguna quo se concreto á determinado número do efectos de los que se señalan en ia nomenclatura de cada uno do los ramos un que so divido la subasta y según aparecen detallados en las relacioue» de precios límites que obran en ¡a Secretaría do esta Junta.
5.55 -Las proposiciones so harán on pliego cerrado y con entera sujoeion ai modelo publicado para esto acto, y se presoutarán á la Secretaría de esta Junta media hora antes do constitu rso esta en Tribunal para 'a subaste; pasada ia cual, no podrá admitirse ninguna inas ni re'.irar las presentadas, considerándose inadmisibles las quo no rounan dichas circunstancias ni las que fijen mayores precios que los marcados en los precios límites de los que podrán hacer la rebaja del tanto por cionto que les conviniere.
6.a Si después do abierto?, los pliegos resultaren dos ó mas iguales contenderán sus autores ver-buimente entro si, y a presencia do la Junta Econo-