bnl Abril cuatro .lo rail ochocientos setenta V nuevo.— Crfrlós Q. de la Torro.—Por mandado de su S. S., Andrés Froga.	E 0 8
Don Antonio Guzman y Paluchl, Juez de primera ina-lAiicia del distrito Oeste de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto, se convocan !l los lie-rederos de D. Feliciano y D. Fermín Domínguez, fallecidos, el primero de Marzo de mil ochocientos setenta y uno en la finca de Cu rana, partido de Porcayo de esta iuiisdiccion, y el último en irán Antonio de Matanzas, república Dominicana, el veinte y tres de Enero de mil ochocientos setenta y siete; para que dentro do veinte dias comparezcan en este juzgado con los documentos correspondientes, a hacer valer su derecho ¡t la herencia de aquellos; en concepto de que sólo se lia presentado como heredero 1). Roque Domínguez, hermano de losmis-mos. Dado en la ciudad de Puerto Príncipe a primero do Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Guzman.—Juan B. de Herrera.	(J o 18
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado. Juez de primera instancia accidntal de esta ciudad etc.
Por esta mi primera carta de odicto y fpregon, cito, llamo y emplazo á I). Desiderio Díaz, vecino do Arroyo Arenas, y cuyas deniíls generales so ignoran, para que en el término do nuevo (lias dospues del último anuncio, so presento en la cíircol pública déosla ciudad, á descargarse lio la culpa que le resulta en la causa que se sigue por rabo á D. Francisco González Quesada, cierto y seguro de que si así lo hiciero se lo oirá y administrará recta y cumplida justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado, donde so liarán las notificaciones que ocurran. Bejucal Abril 10 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de ¡8. S., Angel Ourballo.	K O 24
Don Alejandro Laurel y Uodrlguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc. l'or este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo íl D. Javier Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, comrarezoa en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de veinte y cinco reses «leí (tolrero .Sun José, de I). Tomás Hernández, cierto y seguro de «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas «le la ley y por bastante loa estrados d<4 juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines y Abril catorce de mil ochocientos setenta y nueve.—Alejandro Laurel.— Por mandado de 8. H., L. Juan Bautista Díaz. V para «pie dicha inserción tenga efecto libro la presénte. Güines y Abril catorce do nal ochocientos setenta y nueve. — L. Juan Bautista Díaz.	E (» 27
CONVOCATORIAS.
REUMI ATES.
Don Lücaa García Ruiz, Juez «le primera instancia del distrito «le Guadalupe.
Por el presento hago público que en el incidente ála testamentaria de D. Bartolomé Mltjans, promovido pinol Dr. D. Antonio Vázquez Queipo, contra los herederos de aquel, en cobro ejecutivo di1 pesos, y á petición de parte, he dispuesto so proceda á subastar en el mejor postor, los bienes embargados traía el pago do créditos que se reclama; siendo ilich s bienes los siguientes: seis casas en la calle de Tenerife uúnts. 37, 39, 40, 41, 42 y 44; avaluadas la primera, en veinte y un mil novecientos cincuenta y dos pesos trece centavos oro, la segunda en tres mil treinta y siete pesos veinte y dos centavos, la tercera en dos mil cuatrocientos sesenta y dos pesos veinte centavos, la cuarta en cuatro mil cincuenta y nueve pesos setenta y ocho centavos; la quinta retasada en seis mil ochocientos noventa y dos pesos cincuenta y siete centavos y la sexta valorada en ocho mil setecientos sesenta y nueve pesos ochenta centavos; tres casas»en la calle ile Figuras números 21,39 y 41, retasadas la primera en trece mil ochenta y tres pesos cincuenta yBiete centavos y la segunda en diez y ocho mil quinientos diez pesos sesenta y dos centavos y avaluada la tercera en cuatro mil novecientos cuarenta y tres pesos cuaren ta y nueve centavo»; una casa en la calzada del Príncipe Alfonso núm. 114, apreciada en ocho mil quinientos cuarenta v seis pesos diez y ocho centavos: otra en la calle de Condesa esquina á Manrique, Sin número, retasada eu cuarenta y auafro mil novecientos veinte y y cinco pesos ochenta y ocho centavos; una vega titulada Bantu Damiana, situada en el cuartón de Rio Seco, partido de San Juan y Martínez, compuesla de veinte caballerías y cordeles de tierra y avaluada en treinta y d >s mil seiscientos odien ta y dos pesos treinta y odio ceñía vos; otra vega nombrada Collazo, situada en el expresado partido, con dos caballerías de tierra, tasada en mil seiscientos pesos; otia llamada Cayo Largo, en el cuartón de Los Almácigos, del propio partido, con nueve caballerías de tierra, avaluada en tres mil quiniep* t s sesenta pesos; y un sitio nombrado Hicaeos, en el c larton’ya dicho de Rio Seco, del mismo partido deSan Juan y Martínez, con doce caballerías de tierra, apreciado en odio mil doscientos cuarenta y nueve pesos treinta y ocho centavos, todo en oro; perteneciendo estas cuatro fincas á la jurisdicción de Pinar del Rid; cuyo acto deberá celebrarse en la sala de audiencia de este juzgado calle de Amargura número uno. á las doce del «lia veinte y uno de Mayo préximo Venidero; teniéndose entendido que se admitirán posturas por todas é poicada una de las fincas. Habana veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos setentay nueve.—García Ruiz.—Por mandado de S. S., Rafael «el Pino. Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente en su fecha.—Rafael del Pino.
R 30
F.n los autos seguidos por D. Miguel Quesada como ilquidador de la sociedad de Miguel Quesada y Compañía contra D. Francisco Arruebarrena y la Sociedad de Arruebarrenay Fas en cobro de pesos en oró, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mise anuncie al públT-o haberse señalado el dia quince de Mayo próximo entrante parala venta en pública subasta de los bienes embargados á consecuencia de dicho expediente que son una casa de mamposteria y azotea, calle de Ayllou acera O. cuadra compren lilla entre la calle de Aranguren y Princesa marcada con el núm 54, <ons-ti tilda en medio solar de terreno que linda con D. Francisco Suarez, la sucesión do la Sra. D.1 F.milia Armón i y D. Manuel Pajón, unos almacenes de manipostería y tejas, situados en el litoral «le la Rabia ocupando una superficie de tres mil cuatrocientos cincuenta y seis metros diez centímetros cuadrados, que lindan con las ca-llesde Héctor, Pinillos, Avllon y la sucesión de D. Francisco Rosel con sus muelles, carrileras, útiles y demás anexidades; los esclavos Joaquín, de Africa, de 43 años; Rafael, criollo, de 20 años; Antonio Inés, de 34; Fede rico id., de 33 años; Cándido id., de 44; Márcos id., de 31; Luciano id., de 82; y Juan Simón de 30; y las lanchas «Aurora» de cincuenta y ocho y medio piés de es-eslora, ve irte piés de manga y cinco «le puntal, y Aii-tttrite de cincuenta y nuevo piés españoles de ' clora, veinte de manga y cinco de puntal con su vetámeD. y demis anexidades, tasado todo en setenta y sjis mil veinte y cuatro pesos setenta ’centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el día sefiaiado álas doce 6 antes por conducto de la escribanía. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente, en Oáardenás á 3^de Abril de 1879.—Pablo I.. Orhoa.	R 30
Don Aniceto de Taima y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mdnserrate de esta ciudad. Por el presente se hace público estar señalado p ra la venta en pública subasta de las casas calle Real núui. 24 y 28 en la i iudad de Cárdenas, tasada la primera en la cantidad de diez y seis mil setecientos noventa y un
Ílesos ochenta y cinco centavos en oro y la seguuda en a cantidad de trece mil trescientos setentay nueve pesos ochenta y un centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar en el juzgado silo en la calzada de la Reina núm. 43, el «lia veinte de Mayo eutranteá las doce de su mañana, advir-liándose que no se admitirán proposiciones que lio cu bran los avalúos délas dos mencionadas casas. Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente por haberlo asf dispuesto á consecuencia de los autos intestado del Ledo. D. Antonio Cárlos Férrer y Herrera. Habana Abril veinte y uno de mil ochocientos setenta v nueve.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8., Miguel Valera.	R 27
Ledo. D. Mariano do Quesada, Juez de primera instancia del distrito do Jesús María.
por ei presente edicto lingo saber: que á consecuen cía de los autos seguidos por D. Pablo de la Bárcena, como cesionario de D. Emilio Borla García, contra D! Ni-casia Castro de Izquierdo, en cobro ejecutivo de pesos, he señalado el dia quince del mes entrante Mayo á las ocho «le su manana, en las puertas del juzgado, sito en la calle «le O-Keilly núm. 13, para el remate de una casa situada en la calle del hmpediado núm. 25, de manipostería, azo tea y tejas, tasada en cinco mil trescientos vointo y un pesos setenta y cuatro centavos. Que asi lo tengo manda do en los autos referidos. Habana Abril veinte y cuatro •te mil ochocientos setenta y nueve.—Mariano de Quesa d .—Por mandado de S. S., Juan Andreu.
JR 28
Hago saber: que por providencia del dia veinte y uno del que cursa, dictada en Ja segunda sección de la quiebra de D. Manuel Fianquelo, lie acordado poner á pública subasta, un caballo de tiro y silla, de seis y media cual-tas de alzada, como de seis años tasado, en ciento cincuenta y tres pesos, otro color moro de seis y media cual ta de al/ada ile nueve años lasado en ciento dos pesos: una ínula de seis cuartas de alzada, como de diez años,un carretón y arreos [para la muía en doscientos setenta y dos pesos y unos arreos usados para una bestia, en ocho p.sos cincuenta centavo*; una victoria pintada de oscuro
con filete punzó, forrada de paño y chagié, también oscuro y unos arreos para una be» tía, tasado en trescientos cincuenta peso«; cuyos bienes están de manifiesto en el almacén de D. Manuel Franqueio, debiendo celebrarse su remate ei día cinco riel entramo raes de Mayo, á las ocho de su mañana, en los estrados do este juzgado, rito en la calle deO-Reilly númmeio ttece. Lo que se hace saber al público para conocimiento do los que quieran ha cor proposiciones; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras parte del justiprecio Habana Abril veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.—Mariano de Quesada.—F'or su mandado, Juan Andreu.	r 28
El Sr. Juez de primera in9laneiaa accidental de esta ciudad, en causa por robo al asiático José Var. ues, lia dispuesto se convoque ai referido, para que eu el térmi-node nueve «lias comparezca en el juzgado fi evacuar un acto de justicia.—Bejucal y Abril 23 de 1879. Oaspar Barona.	O O 30
El Br. Juez de primera instaueia del distrito de la Catedral de ésta ciudad, por ante mí lia dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Suarez, vecino que fué de la calle del Monsc-rrate accesoria de la casa número 30, á fin de «pie comparezca en este juzgado á un ¡-oto d<? justicia en cauHa criminal. Habana Abril veinte y cinco de mil ocltocieii-iitos setentay nueve.—Francisco de Castro.
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito da la Catedral de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tros números «le la Gaceta oficial se convoque á D Juan Zarealejo Alejo, natural de esta ciudad, soltero, jornalero, y «lo treinta y un años «le edad, á fin «le que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de iusti-«•iaen causa criminal. Habana Abril 25 de 1879.—Fran cisco de Castro.	C O 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan I*. alas y á D Benito L. Fernandez á fin «le que dentro «le quinto (lia después del último nnuncio, comparezcan en este juzgado á evacuar un aclo «te justicia en cau a criminal. Colon Abril 17 «le 1879. Guillermo Escoberio.
C O 30
El S». 1). Francisco Noval y Martí, Juez de primera ins tancia de esta villa.
lía dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, so convoquen á las perón ñas que se crean con derecho á dos bueyes, uno bermejo claro, mocho en una oreja y la otra saca-bocado y mocha, con un hierro en el anco; y ol otro novillo y oierano, de buen tamaño, bermejo y sin hierro, para que dentro «le veinte dias comparezcan en esto juzgado á deducirlo en formo, apercibidos r-i no lo verifican de que se les declarará mostrencos, los cuales se encuentran en el corral do concejo «le esta villa. \ tiara que tenga, electo su publicación libro la presente enGuo-najay á veinte v cuatro «le Abril do mil ochocientos soten ta y nueve.:—Manuel «lo J. Arocha.	C f) 28
En los autos ahintostato de D. Lronnrrio S-'carras, vecino que fué de est-i villa, si* ha servido ol Sr. Juez de primera instancia «le la misma, disponer que por trres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los que so crean con doreoho á sucotler al liuailo, á fin de que 1 en tro do treinta días después del último anuncio, se presenten con los documentos justificativos, á hacer valor el que les asista,bien entendidos que ha promovido el juicio la viuda D? Antonia Yaldés Fauli, como madre del menor l>. Antonio Bernabé, h<jo lej¡timo del referido D. Leo nardo Hocarrás. Y para fu publicación en tros números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Gus-nnbacoa Abril veinte y uno «le mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco W. Armengol.	G 28
El Sr, D. Pedro Muñoz .Sepúlveda, Juez «le Paz del listrito del Pilar, y encargado del Juzgado de primera instancia del mismo, lia dispuesto so’convoque por laGa-ceta oficial, á la parda Antonia Valdés, vecina quo fué de la callo «le San Isidto entre Coinpóstela y Picota ó Curazao, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm. 50, á eva cuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril vointo y cinco de mil ochocientos setenaa y nueve.—I Ramón I’ortociirroro.	C O 28
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por auto, mí se convoque á todas las personas que se crean asistidas de algún derecho res pecto A ocho bueyes «)ue en 20 de Setiempro del año úl timo fueron conducidas al rastro de ganado mayor por D Francisco Hernández Fariñas, para que se presenten en este juzgado á evacuar un acto ;de justicia.—Habana y Abril 25 de 1879 — Mateo O. Alvarez. C O 30 EISr. Juez «le primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto por ante mí, se convoque por tres nú meros de la Gaceta oficial á D. Manuel Cuervo, para que comparezca en este juzgado, calle <le Manrique núm. 78 á evacuar un neto de justicia en causa criminal. Haban-Abril 25«le 1879.-—■Gregorio de la Maza. O O 30
En I.* causa criminal formada por envenenamiento de 1>.1 Antonia Valdés, el Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto por ante, mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Abralmn Gavilán, para que en el t. rmiuo de quinto dia después «leí último anuncio, comparezca en el iuzgatlo á declarar.—Guanabacoa 2' de Abril de 1879.—Francisco W. Armengol.
C O 30
Ei Sr. Juez cíe primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José lanohez, vecino que se dice ser de Arroyo Apolo, con objeto (le evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 23 del8"9.—L. Agustiu Valerio.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi jial se convoque á D? Cármon Barrera y D* Concepción Rodríguez, meretrices y vecinas que errn en Setiembre último de Aguacate 40, para evacuar un acto ele justicia en causa criminal. Habana Abril 25 de 1879. Bernardino Snarez.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un individuo nombrado D. Matías regente «pie filé déla imprenta La D'scuslou para que á las doce del dia hábil se presente en este juzgado á euaeuar un neto de justicia en causa criminal .—Habana y Abril 25 de 1879.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en la misma fecha.—L. lilis Rodríguez.
C O 26
El Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad ha dispuesto se baga saber por este medio á D. Domingo Savina habérsele conferido traslado de la acusación fiscal por la cual pide se le impongan ocho meses de prisión y el pago «le todas las costas por la causa que se le signe por lesioues á D. Juan M. Tovar, para que en el termino «le nuevo «fias se presente A contestarlo.—Y para su publicación libro la presente. Bejucal Abril diez de 1879.—Angel Catballo.	C O 30
Don Francisco Noval y Martí, caballero de la Americana Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á todos los que se consideren con derecho á heredar á D. Sebastian Ramis y Perello, natural de la ciudad de Palma de May orea, y á fri Juana Clara del Valle y Cabrera, natural de la Habana, que fallecieron ©n esta villa siu testar, para tjue «lentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos, á deducir el que les asista. Que así lo be dispuesto en las diligencias de eu referencia. Guannjay y Abril veinte y tres de dé mil ochocientos setenta y nueve:—Francisco Noval y Martí.—Por mandado do S. S , Antonio Feroz. Es copia para su publicación por tros números de la Gaceta oficial de la Habana, fecha utsupra,—Antonio -Perez.	C 29
El Sr. Juez de primera instaueia del distrito del Mon serrata, ante-ml ha dispuesto, que por tres números de la Gacete oficial se convoque A un individuo que comoá lasoncédela noche del día once del actual, hallándose durmiendo en unas piedras junto á la fábrica Conocida por de Zulueta. le burfó un pa’do un sombrero de jipijapa, para que en el término de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu la referida causa. Habana Abril trece de mil ochocientos setenta y nueve.—Miguel Valera.	C O .27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «leí Mon-serrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Monea González, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho años de edad, tabaquero, y vecino que se dice serde Tapaste, para que «ientro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa quo so sigue por hurto de un caballo. Habana Abril veinte y dos de mil ochocientos setenta y nueve.—-Miguel Valera.	C O 27
EISr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante raí ha dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Menendez vecino que fué (lela calle de Sevilla número 2Jen Casa-Bl»nea, á fin deque comparezca en este juzgado á un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Abril 19 de 1879.—Francisco do Castro.
C O 29
EISr. Jutzde primera instancia del distrito déla Catedral ha dispuesto por ante mí «jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I). .1 uan Bautista Palomo y D.*Viotorio Jusliz. para Un acto de justicia.—Habana 18 lie Abril de 1879. Francisco «le Castro. ^	c O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-seirute «le esta ciudad, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Enrique Ayala y D. Francisco Guillot, cuyas generales y residencias se ignoran, para que dentro de tercero dia, después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 23 de 1879.—Miguel Valera.
C O 29
EISr. Juez de primera instancia del distrito riela Catedral, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á. D. José delaL. Alvarez y D. Eduardo ael propio apellido, vecinos que fuéion de Amistad 110 y 120 respectivamente, con objeto de evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 23 Je 1879.—Ledo. Agustiu Valerio.	C ()	25
El Sr. D. Aniceto «le Palma y Lujan Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por la Gaceta oficial se convoque á D. Ambrosio Valdés Hidalgo, hijo de D. Antonio Ventura y D\l Cristina García, natural de esta Capital, soltero, de veinte años, carpintero ebanista y vecino que ha sido de la calle del Aguila núm. 72, parí que comparezca en este juzgado, calle de la Reina número 48, á 1h práctica de uu acto de justicia, Habana Abril 24 de 1879, Fernando Novell.	C O 29
A consecuencia del abiuíestato del ultramarino D. Laureano Alvarez Mijares, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceia oficial en tres números consecutivos se llame á D. Francisco de la Rosa, depositario constituido de las prendas del fallecido, y que era vecino de la calle
rendo qn el juzgado. situado calle de San Ignacio número 50, apercibido si no se presentare dentro de tercero dia, después del último anuncio, de que se procederá á lo que haya lugar. —Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 18 de Abril de 1879.—Alejandro Ñoñez.	E O 29
El Sr. Pedro Muñoz de Sepúlvedo, Juez «le Paz del distrito «leí Pilar, y encargado tlel juzgado de primera instancia del mismo, por ante mí seliaservido disponer en la causa contra ol pardo Antonio González por vagancia, se cite por este medio á D. José Baamonde, v«-ciño que se dice ser «le esta ciudad, á fin de «jue en el término de (plinto dia se presente en este juzgado, silo en la calle «le San Ignacio número 50, á evacuar un acto de usticia en dicha causa.—Habana Abril 23 de 1879.—I-J. Renion Portocarrero.	O O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE ABRIL DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer «listrito, calle do la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la «leí cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle «le Suarez núm. 3; la riel sexto, calle de Kstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Exorna. Sra, II? Mercedes Ajuria de Moré y Sra. Di Concepción de la Luz de ( árdenas, y por el Real Asilo al Sr. D. Juan Luis Ario-».
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ,
El mártes 29 del corriente de 3 á 4 de la tarde se rematarán por disposición del Sr. Alcalde Corregidor en la calle del Egido número 31, una victoria de alquiler tasada en $200; un carretón en mal estado tacado en $30; otro Ídem en $25, y otro ídem en $20; todos á consecuen cia del expediente formado á los Brea. Tuero y Menen li-z, moreno Bernardo V’iñuls, D. Antonio Corrales Dia/, y á D. Eduardo Berna) por falta «le la malea de los metí Clonados carruajes.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3» parte, por ). Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de Mirado:es.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orléans.
Reseña histórica de los sucesos políticos de Úspaña.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Castilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento do guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y á consecuencia riel expediente de apremio seguido en cobro del treinta por ciento por la lamparería Obispo número 100, se rematarán en esta venduta el miércoles 30 del corrienle i las 12 del dia diez lámparas de cristal y metal taradas en $201 oio.
Remate del bergantín español Enrique.
El Sr. Juez de primera instancia del Cerro ba dispuesto en los autos seguidos por la sociedad de Coro Cano y compañía de esta plaza, contra el capitan.de.. bergantin-goleta’español «Enrique,» en cobro de doscientos sacos de harina, se proceda en esta venduta al remáte del expresado bergantín «Enrique» el 29 del corriente á las doce,- Dicho buque lia sido retasado por los peritos judiciales en la suma de $900 oro, es de 177 toneladas de registro, de r ble, empernado en hierro, forrado en metal, se llalla fondeado frente á los nlmacenes de azúcar de Regla, al castado del vapor «Marco Aurelio» y cerca de ('ayo Puto. El inventario de dicho buque compuesto de andas, anclotes, cadenas, calabrotes, velámen, etc. se baila efi esta ven luta donde puedeu pasar á examinarlo los que deseen hacer proposiciones el dia de la su basta.
Habana Abril 17 de 1879.
CATALOGO
ele las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.’
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de di olio cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem Bobre los derechos de alcabala y alca blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la division de haciendas coran
nes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos de jos Hospita les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidac Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de i. onrados Bomberos. Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde U de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I ’em para la provision de los Cátedras de la Universidad.
ñas.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua-
Disposicion sobre Empleados de Aduanas, Disposiciones sobre ei tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 18G3. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem pava los fondos de propios y arbitrios. Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guer-
ra.
DR
1-8. g.
JOSE I». YEITIA,
QUIROPEDISTA.
Luz 70.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle deSanta Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa «le portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba do imprimir la segunda edición de cuta obra y sehalla de venta en el Dispacho de esta Imprenta.
11EGLA1IBJÍT<»
para las Administraciones Económicas tle Provincia.
S0 encuentra ele venta en el despacho do esta Impronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
coa los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Iinj renta á $3 ol ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se lialla do venta on ol Despacho de e ta Ira pronta, Tenionte-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de itacionila, con las adiciones que lo han alterado y modificado dosdo aquella fecha, Se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAI
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por ol Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So baila de venta en ol despacho de esta Imprenta.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Servicio de cargas tara Vuelta-arriba por la costa djol Sur, en pespachos directos en
COMBINACION CON LOS VAPORES DE LOS
Sres. Menendez y C“.
La Junta Directiva do esta Compañía, deseosr de prestar á los cargadores las mayores ventajas losibles, lia resuelLo quo desde primero do Mayo próximo y hasta nuevo aviso, la remisión do cargas desde Villanueva paia los pueitos de la costa del Sur por Vuelta-Arriba, se haga en conocimientos d¡-ectos en combinación con la Empresa do Vapores de los Sres. Menendez y compañía, habiendo convenido con ésta en hacer ol rebujo do cincuenta por ciento en los fletes; cuyo rebajo se hará extensivo á los remitentes por la otra ú otras omprosns que sigan ol itinerario de aquella, tan luego modifiquen su tarifa al igual do la citada Empresa.
Los despachos y abono de los fletes de las cargas se harán en lo sucesivo on Villanueva, tanto el quo correspondo á la Compañía do Caminos de liíe-ro do la Habana como á la do Vapores.
A.» Afii-il rio IR7Í).— El AdinillisUr.*-
dor Goneral, Francisco Para déla y C.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Habiendo llegado á mi conocimiento que se propalan voces desfavorables con r«specto al seguro efectuado por esla Compañía, sobre los (rotos y efectos existentes en los Almacenes de Regla, debo manifestar que el importe asegurado excede en más de un millón de pesos en oro al valor de dicha existencia, y «jue para la construcción de los nuevos colgadizos tiene la autorización «le (odas las Compañías «jue lian asegurado lauto (Helia existencia como nuestros edificios. Las personas que deseen convencerse de lo ilicho pueden acercarse á las oficinas de esta Empresa, donde se les pondrá de manifiesto los documentos justificativos.
El Director, José Antonio Fesser.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho do esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General do 31 de Enero publicada en la Oaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se hallado ven ta en el Despacho do esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras para un asunto que le interesa.—»Eu el despacho de esta Imprenta informarán.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, afexda y en módico precio.—Calle de Auton-Récio, número 27, informarán.
SE SOLICITAN
dos médicos que quieran pasar á Canarias de dota cion en las baroas «Verdad» y «Fama»; informarán en la calle de Euna numero 1.
C. Iglesia,
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley do Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-cay-riles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem do los ITesidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento.
Idem para la recaudación del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
- — __________________,,	.... ______ , . ®stutd1i,08 académico, por D. Antonio Cánovas
«USan José esquina ála de la Lealtad, pura su compa-j“^ Castillo.	’	. -
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUÍLAN,
COCHES DE LUJO
A todas horas.
ALMANAQUE MERCANTIL RARA EL AflO 1879
PUBLICADO POR
H. 3±¡- HEIMEIST,
Obrapiá 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente «le 600 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en toda la Isla, partido y jurisdicción t que pertenecen, nombres y domicilio délos hacendados i la dirección comercial de los principales centros mer •cantiles de la Isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principales librerías á $2 billetes, encuadernados á la rústica, y eu cartera á $4.
SE VENDE
la casa calle de Suarez, número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
SE SOLÍCITA
á X). Cárlos Salmon para un asunto que le in i teresa, en la calle de Agniar número 118 ó Teniente-Rey á número 23.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.—Junta Delegada en la Isla de Cuba.
Por acuerdo do la DoLgaoion se ha dispuesto quo desde el dia 19 de Mayo próximo venidero on delante, excepto los dias festivo i, so proceda al pago del décimo dividendo de intereses correspondiente al trimestre que vence en osa fecha, para cuyo efecto los Sres. accionistas se proveerán de una faotura impresa que se les facilitará por la Contaduría do esta Delegación (Baratillo 9) en la quo anotarán sn nombre, número do acciones •$, numoraoion do éstas, dobiendo presentarla firmada, acompañando las acciones quo compronda para percibir su importo.
Habana 18 de Abril do 1879.—El Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
*
Secretaría,
La J unta Directiva de esta Compañía, en sesiou celebruda hoy, ba acordado quo por cuenta do utilidades se reparta á los señores accionistas un dividendo de cinco por cieuto on billetes del Banco Español de la Habana sobre ol capital social. Los indicados señores podrán ocurrir desdo el 24 del corrionte á la Contaduría do la Empresa, estación da Villanueva, para peícibir el libramiento contraía Tosoiería, á fin do quo cobren en ésla lo que respectivamente Ies toque en la expresada distribución.
Habana 19 de Abril de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO SB XiA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Pía 26.
De CardifF en 38 dias berg. amer. Castalia, cap. Spark, tons. 560, con carbón á M. Calvo.
---N. Orleans en 3J dias vapor esp. Marti ñique, cap.
Recoloux, tons. 1110, con efectos á Durruty; pasajeros 9.
Dia 27.
—Cádiz y Puerto-Ttico en 17 «lias vapor esp. Corufla, cap. Ojinaga, tons. 650, con frutos á M. Calvo y cp.; pasajeros 232.
—Santhomas y escalas en 15 dias vapor esp. Pasage, cap. Benitez, tons. 420, con efectos á Calvo y c-mp. —M- ntevideo y Cien fuegos en 69 dias berg. esp. Francisco, cap. Sales, tons 170, con tasajo a Otamendi.
---N. Orleans en 3j dias vap. ing. TeiitoniH, cap. Gib-
son, tons. 14-50, con efectos á Durruty y comp.
---N. Orleans en 4 días vapor Ing. Murieí, cap, Gufarl,
tons. 761, con efectos á Deulofeu.
Dia 28.
---Amberes en 32 dias barca esp. Isabel, cap. Zar raga,
tons. 401, con efectos á Matblus.
---De Filadelfia en 20 dias berg. amer, A. Lea, capitán
Fotter, tons. 297, con carbón & Moré Ajuria.
SALIDAS.
Para Santander vapor esp. Ciuriait Condal, Cap. Jame-gu iza.
---Veracruz vapor amer. City of Veracruz, cap. Vau-
Siee.
---Trujillo, vap. amer. San Salvador, cap. Falitike.
---N. York vapor amer. Sara toga, cap. Kundberg.
---Marsella vapor francés Martinique, cap. Itecoloux.
---Marsella barca esp. Aurora, cap. Cauto.
---Alicante barca esp. María Antonia, cap. López.
---Cádiz barca esp. Adonis, cap. P«nce.
---Cárdenas vap. ing. B. Castle, cap. cap. Armstrong.
---Tenerife i.erg. esp. Añila, cap. Perez.
—-Marsella vapor esp. José Baró, cap. Martínez.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA. DE ZARZUELA Y BAILE.
15a función «1«‘ la temporada para el mártes 29 de Abril de 1879.
Programat
A las 8.—La graciosa zarzuela en un acto, titulada, LA FRANQUEZA.
A las 9.—La preciosa y muy aplaudida zarzuela en un acto, cuyo título es
PARA UNA MODISTA UN SASTRE.
A las 10.—La ap’audida zarzuela en un acto,
PERIQUITO ENTRE ELLAS.
A las 11.—La divertida zarzuela en un acto, titulad8
ENTRE WASHINGTON Y EL LOUVRE. Baile al final de los tres primeros actos.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS 0RRIN Y C?,
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los (lias festivos con magníficos trabajos por los esposos Geraldine y Leopol io, los hermanos Tjee, los variados ejercicios do los perros «janeses y otras muchas novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía Genera por S. M.