
ilfca——
Tránsito del antiguo al nuevo sistema.
Art. 53. La mayor duración que por esta ley recibe la propiedad intelectual aprovechará á los autores de obrus de todas clases y á sus herederos. Igualmente aprovechará á los adquiren-tes en los términos que establece el artículo 69
Art. 54:. Los autores ó sus derechohabien-tes que con arreglo á esta ley hayan de recobrar la propiedad intelectual, podrán inscribir este derecho en el registro de la misma.
Art. 55. Los sucesores dentro del cuarto grado de los autores de obras que hayan entrado en el dominio público, podrán recobrar el derecho de propiedad intelectual por el tiempo que falte hasta el cumplimiento de los ochenta años que concede esta ley, siempre que llenen por su parte los requisitos que la misma exige; pero deberán indemnizar á los editores que tengan impresas dichas obras del valor que á juicio de peritos tengan los ejemplares (pie se hayan inscrito en el Registro dentro de los dos meses siguientes á la pro mulgacion de esta ley.
Cumplimiento en Ultramar.
Art. 56. Esta ley regirá en las islas de Cu ba y Puerto-Rico á los tres meses de su promulga cion en Madrid, y á los seis meses, contados desde la misma promulgación, en el Archipiélago Fili pino.
Reglamento.
Los gastos de publicación del presento anuno.o y pliegode condiciones serán de cuenta del contratista, que los satisfará en la Dirección do la Gaceta oficia'.—Habana 19 de Febrero de 1879.
Modelo de proposicio".
D. N ... ..vecino de..enterado del anuncio pu
biictdopor (aquí el nomine de ¡a Autoridad torrei-jondiente, en tal fecha), de la Instrucción de súrtala, -le los requisitos que re exijen para la adjudicación en pública subasta de la obia de reparación que demanda !u Iglesia parroquial do ingreso de Santo Cristo de la Salud de I > jurisdicción de Bejucal y do todas las obligaciones j derechos que señalan los documentes que han de regir en la con trata; se comprometo á tomar por poparle esta obra por la cantidad de.....aquí el importo en le-
tra.— Habana ó fanto Chisto déla Salud 1.® do Febroio do 1879.—Antonio Hernández Voldés, Secretario interino.
El pli ga do condiciones se ¡ ubiitó en la Gaceta del dia 11 del corriente.
Art. 57. El Gobierno publicará el
regíala
mentó y demás disposiciones necesarias para ejecución do esta ley.
Para redactar el reglamento, en el cual se comprenderá el de Teatros, nombrará una comisión compuesta de personas competentes.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así ei viles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Palacio á diez de Enero de mi ochocientos setenta y nueve.
YO EL REY.
4
El Ministro do Fomento,
V. Francisco Queipa de llano.
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar se Incomunicado con fecha 13 do Enero último y núm. 47, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Rea! orden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 1608 de 12 de Diciembre último, dando cuenta de haber concedido al Gobernador de la Habana, autorización para suprimirla presidencia en los teatros; S. M. el Rey [q. D. g. teniendo presente lo que dispone el Real Decreto de 9 de Junio último sobre facultades do los Gobernadores do las provincias de cru Isla respecto de 'as funciones públicas y do su pies -dencia; ba tenido á biou aprobarla determinación do Y. E.m
Y acordado su cumplimiento por S. E. en once d-d actual, se pub ica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 13 do 1879.
El Secretario del Gobierno General,
R. Oalbis.
Intendencia de Ejérc.to de la Isla de Cuba.
Estadística.
«Qi
2,8
oc
p C*
>-*
----
o ^------
2	(VV
o ü
3	O o.
0tr. ^ » — o»
O C W G *í _ ET. »
< £-p 9
-	^ te
L	->•
£ CD~
> O P
a c3 —
sS¡8 § o' o ®.
x* W
*' H W O _
2 3-
íes
<T> O"
BÔ
a*.
? £> r+Ti
(t W
BZ
o■ :
3 i
» a-E'S.3 °oo~S£g
1 W
H
02
M
02
te o> go c • ce :	te :
0 4». cr Ob : CD •
5 o o o : o :
O
3
S3 ***
-r»
S £ t 5»
Li 15 bO I c Co a*, o:
CTj Çr Cr- *» oo l o —
tC O» WxJHQp
________ggssgg
5 '■** en 0 4». M O ^ 4* Ci O» lo
5 O’ O O' O c OI O' :-
OOlO Cw
i o
Is*
5S £ . « 3
Oí CC 07 07 Cl CO 00 CO M M O CO	Ç* K. CO h-* 00 O) rf* -4
CWüiCWCDmuJsOCOi**
ss
C W CO m M *>1 Ri CO >-í C W CO ) -------7HHC MOCCC0 »
"	... J
-iCCÍCDtÓHHO^O^OO
o
22
SSj
tS3
Wg
» ÇO
crw
W --
Ss
o- 7
» rt
Co ák W W co th 15 4* 4« Co 07 W OoScOmOPOJ^OHOCh %
-¡ ÜIgSa cor- » O *	*- O
CR '(05-1 ®5?, °,CC	Cn
s
7»
*
W Oí CD M	CO	to O M	«1	2 Q p
^1 Oui- CÛ	to	O' W »	9	c O
CO O 05	— 03	o	to 05 <
O CD 2 00
4-r-OtCH
Inspección General de Obras Públicas de Isa de Cuba.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada para ol dia 6 del actual con objelo dj rematar en el mejor ] ostor el gánguil lancha núm. 3, del tren de limpia de esto puer l", he dispuesto so cel obro una segunda subasta que tendrá lugar el dia 2 2 do los corricntos, bajo las mismas bases y pliog o de condiciones insertos en la Gaceta oficial eorresp ondiento ol dia 21 de Enero próximo pasado.
Habana 11 de Febrero do 1879. —El Inspeotor genoral, Antonio María Jáudenes.
Contaduría General de Hacienda.
Claustro general extraordinario.
Dr. D. Juan Eduardo Márquez y Márquez.
.. .. Justo Rafael Figueroa y Yelis.
.. .. Domingo Rafael de León y Hernández.
.. .. Joaquín Barnet y Ruiz.
.. .. Antonio González Curquejo.
. . .. Julio María Paez y González.
. . .. Francisco González Gil.
. . . . Joaquín Jordáy Padró.
.. .. Juan Fermín Figueroa y Yelis.
.. .. Mariano Casimiro Artiz y Jiménez.
.. .. José Reyes y Galiano.
Habana 14 de Febrero de 1879.—El Rector, Dr. Ft mando González del Valle.
NOTA.—Conforme al artículo 14 do la Ley de 8 de Febrero de 1877, y á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, “todos, los que consideren electores tendrán derecho á reclamar hasta el dia 28 del que cursa contra las inclusiones ó exclusiones indebidas en la presente lista pre sentando sus reclamaciones al limo. Sr. Rector.”
Sres. Catedráticos y Doctores que tienen derecho
á elejir un Senador por esta Universidad con
arreglo al artículo 13 de la Ley de 8 de Febrero de 1877.
FACULTAD DE DERECHO.
D. Felipe Lima y Renté, decano y Catedrático do Instituciones de Derecho Canónico.
D. Antonio Prudencio López, Catedrático de Derecho Romano, primer curso.
D. José Ramírez Ovando, Catedrático de Disciplina general de la Iglesia é Historia de la Igle sia, etc.
D. Bernardo del Riesgo y Morís, Catedrático de Derecho mercantil y penal.
D. José María Carbonell y Ruiz, Catedrático de Teoría de Procedimientos y Práctica Forense y Secretario de la facultad.
D. Francisco Javier Urrutia, Catedrático de teoría y práctica de Redacción de Instrumentos públicos.
D. Leopoldo Berriel, Catedrático de Ampliación del Derecho Civil y Códigos.
D. Francisco Campos y Riverol, Catedrático de Economía política y Estadística y de Derecho Político y Administrativo.
D. Juan Bautista Hernández Barreiros, Ca tedrático de Derecho Romano, 2.° curso.
D. Miguel Villanueva y Gómez, Catedrático do Derecho Civil Español común y foral.
D. Jesús B. Gal vez y Alfonso, Catedrático de Legislación comparada.
D. Ramón de Armas y Sacnz, Catedrático de filosofía del Derecho y Derecho Internacional.
Doctores en Jurispr idencia por el plan de 1842.
• D. Federico Fernandez Vallin.
.. Félix José Giien.
.. José María Morilla.
.. Matías de Yelasco.
.. Francisco Yiado y Rives.
.. José Sixto Bobadilla.
.. Francisco Fesser y Diago.
.. Antonio González de Mendoza.
.. José María de Céspedes y Orellanos.
.. Clemente Calero y Parreño.
Luis de la M. Fernandez de Castro y Es
TJr. D. Juan Calixto Oxnmendi, id. id.
Dr. D. José Argumosa y Bezanilla, id. id.
Dr. D. Antonio Mestres y Domínguez, id. id Dr. D. Pedro Martínez Sánchez, id. id.
Dr. D. Luis María Cowleyy Valdés, id. id.
Dr. D. Joaquín G. Lebredo y Liado, id. id.
Dr. D. Raimundo de Castro y Alio, id. id.
Dr. D. Rafael Cowley y Yaldés Machado, id. id.
Dr. D. Tomás A. Plasencia y Lizaso, id. id. Dr. D. Antonio Bruzon y García, id. id.
Dr. D. Vicente Benito Yaldés, id, id.
Dr. D. José E. Ramos y Machado, id. id.
Dr. D. Francisco Rivero y Cliiclana, id. id. Dr. D. Francisco María Navarro y Yaldés, id. id.
Dr. I). Juan Manuel Babé, id. id.
Dr. D. Manuel Sabás Castellanos, id. id.
Dr. D. Emiliano Nuñez de Villavicencio, id. id.
Dr. D. Casimiro Roure y Bofill, id. id.
Dr. D. Juan Medir y Castañer, id. id.
Dr. D. Ignacio G. Plasencia, id, id.
Dr- D. Garardo Viladell y Iiosell, id. id.
Dr. D. Emilio Montclls y Nadal, id. id.
Dr. D. Eduardo Cisneros y Corral, id. id.
Dr. D. Vidal del Junco y Rueda, id. id.
Dr. D. Nicolás do la Pena y Peña, id. id.
Dr. D. Marcelino Astray y Caneda, id. id.
Dr. D. Braulio Busto, id. id.
Dr. D. Agustín Biada y Biada, id. id.
Dr. D. José María Camejo, id. id.
Di. D. Juan Gómez de la Maza, id. id.
Dr. D. Ramón Otero y Castro, id. id.
Dr. D. José S. Carbonell, id. id.
Dr. D. Miguel Castro y Azopardo, id. id.
Dr. D. Antonio Barrinat y Smith, id. id.
Dr. D. Juan L. Montané y Dardé, id. id.
Dr. D. José de la Cruz y Chacón, id. id.
Dr. D. José de Argumosa y Gutiérrez, id. id Dr. D. José Tristá y Valdés, id. id,
Dr. D. Antonio Brossa y Gelabert, id, id.
Dr. D. José J. Fernandez Abreu, id- id.
Dr. D. Guillermo Dolz y Arango, id. id.
Dr. D. Ricardo Bernaly Bernal, id. id.
Dr. I). Benito Bordas y Arencibia, id. id.
Dr. D. José Roura y Carnesoltas, id. id.
Dr. 1). Justo Blanco y Romero, id. id.
Dr. D. Urbano Guimerá y Ros, id. id.
Dr. D. Juan N. Cancioy Rodríguez, id. id. Dr. D. Martin Casnso y Roque, id. id.
Dr. D. Julio Piñqra y Arrastia, id. id.
Dr. D. Félix Nuñez de Villavicencio, id. id. Dr. D. F rancisco Marill y Solar, id. id.
Dr. D. Pedro Campuzano y Guiteras, id. id. Dr. D. Luis Campuzano y Guiteras, id. id.
Dr. D. Francisco Carrera y Sainz de Rosas, id.
Dr. D. Felipe Carbonell y de las Rivas, id. id. Habana 14 de Febrero de 1879.—El Rector, Dr. Fernando González del Valle.
Nota.— Conforme el artículo 14 de la Ley de 8 de Febrero de 1877 y á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, “todos los que se consideren electores tendrán derecho á reclamar hasta el dia 28 del qne cursa, contra las inclusiones ó exclusiones indebidas en la presente lista, presentando sus reclamaciones al limo. Sr. Redor.”
Id
trnda.
Plan de 1863.
Sres. Catedráticos y Doctores que tienen derecho á elejir un Senador por esta Real Universidad con arreglo al articulo 13 de la Ley do 8 de Febrero de 1877.
FACULTAD DE FILOSOFIA Y LETRAS.
limo. Sr. Fray Hipólito Sánchez.
Pbro. D. Ignacio Cepeda.
D. José Antonio Perez.
Pbro. D. Juan Miguel Portuondo.
Fray Antonio Guzinan.
D. Manuel Francisco García.
D. José de los Santos Sarmientos.
D. Bartolomé Cerda.
D. Vicente Buytrago.
D. Antonio González.
D. Gabriel Marcelino de Quirogas.
D. Juan Bautista Marino.
D. Juan de Mata y Solis.
Fray Pedro Infante.
D. José María Miranda.
Doctores en 'Teología del Seminarlo de San (.arlos,
Pbro. D. Santiago López San Román.
Pbro. D. Anacleto Redondo y Marín.
Pbro. D. Bernardo Andrés y García.
Pbro. D. Tomás Ubierna.
D. Justo Balbás y González.
I). Juan García y Casado.
Lista do los Sres. Directores del Instituto de segunda enseñanza y de las Escuelas especiales que tienen derecho á tomar parte en la elección de un Senador por esta Universidad, conforme al art. 13 do la Ley de 8 de Febrero de 1877.
D. Ricardo Pareja y Albadalejo, Director del Instituto de segunda enseñanza de esta capital.
D. José Ignacio López Trigo y de la Pezuela, Director de la Escuela Profesional.
D. Marcos de J. Melero, Director de la escuela de pintura y escultura de esta capital.
Habana 14 de Febrero de 1879.-El Rector, Dr. Fernando González del Va le.
NOTA.—Conforme al artículo 14 de la Ley de 8 de Febrero de 1S77 v á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, “todos los que se consideren electores tendrán derecho á reclamar hasta el dia 28 del que cursa, contra las inclusiones ó exclusiones indebidas en la presente lista, presentando sus reclamaciones al Unto. Sr. Rector.”
COLEGIO SEMINARIO DE SAN CARLOS.
Facultad de Tcologit.
1). Mariano Hernández Guillen, Director def Seminario y Catedrático de Sagrada Escritura.
‘ D. Pedro Martin, Catedrático de Teología moral.
D. Bernardo Andrés y García, Catedrático de Teología Dogmática.
Habana Febrero 14 de 1879.—El Rector, Dr. Fernando González del Valle.
Nota.—Conforme al artículo 14 de la Ley de 8 de Febrero de 1877 y á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, “todos los que se consideren electores tendrán derecho de reclamar hasta el dia 28 del que cursa, contra las inclusiones ó exclusiones indebidas en las presentes listas presentando sus reclamaciones al limo. Sr. Rector.”
SEGUNDA SECCION.
cistraciou Econòmica do la Provincia.
Asuntos generales.—Circular.
El Excmo. Sr. Gobernador General con es ta fecha, so luí servido decretar, lo si ¡mente:
«En cumplimiento de lo que previene el articulo 2.° del Real Decreto do 27 de Febrero de 1852, bocho extensivo á Ultramar por la Rea! orden de 29 do Setiembre de 1856, todas las dependencias del Estado correspondentes »1 Ministerio do Ultramar así como las Corporaciones Municipales cuidarán de que, al publicarse en la Gaceta los anuncios de subastas, se inserten á continuación de los mismos los pliegos de condiciones del servicio que se remate; y citando esto no sea posible, se designará el sitio en que estarán de manifiesto al público, exigiéndoles á la vez á los contratistas en el acto de entregar las copias de la escritura que deben do formalizar, parad cumplimiento del contrato, el justificante del i ago do los derechos que produzca la insor-ciou de dichos documentos en la Gaceta de (sta Capital, según lo preceptúa la Rea! orden tic 5 de Junio do 1878.»
Y de su orden, so publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos que so determinan.
Habana 14 de Febrero de 1879.
di. Galbis.
Dirección General do Hacienda.
Habiendo ocurrido dudas entre algunos contribuyentes por riqueza rural acerca <lel importe que han de satisfacer en vista del beneficio concedido por el Gobierno Supremo de que en el actual trimestre se cobre el 4 en vez del Oj- p.§ señalado como cuarta parte del 25 anual, esta Dirección General lm dispuesto que sólo se haga efectivo el pago del 64 p.§ de las sumas por las cuales so hallan extendidos los recibos del trimestre cuya cobranza comienza en esta fecha estampando la deduce' >n al dorso de dichos recibos.
Lo que so publica cu la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 15 de Febrero de 1879.
El Director General de Hacienda, Mariano Cando Villaamil.
Obispado do la Habana.—SsdoVacante,
Socre taris.
En virtud do lo dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Eolosiástioo de la Diócesis en ausencia del M. I. Sr. Vicario Capitular en decreto fecha 29 de Enero último; so ha señalado ol dia 4 do Marzo A las doce de su mañana para la adjudicación en pública subasta do la obra de ropai ac.'on que demanda la Iglesia parroquial do ingreso del Santo Cristo do la Salud do la jurisdicción de Bejucal, cuyo importo según presupuesto asciende á la cantidad do mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos, cincuenta y siete centavos oro español,—La subasta so celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para las contratas do obras públicas, bailándose do manifiesto tanto osle documento, como los demás relativos al particular, en poder del Cura párroco do la citada Iglesia y en esta Secetaría, para conocimiento del público.—Las proposiciones se arreglarán exaeta-írcnto al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admit óndose solamente durante la primera media hora del acto.— Los pliegos deborán contener ol documento que «crédito haber consignado como garantía provisional para tomar parte en la licitación la cantidad do cincuenta y nueve pesos, cincuonta y seis centavos oro; depositada on la Tesorería genoral, si el postor fuese vc(ino*de la Habana y en la Adminisiración de Rentas de Bejucal, si lo fueso de aquella ciudad. —Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos lequi-silos y aquehas cuyo importe exceda el presupuesto.—Al principiar el acto del remate, se leerá la instrucción citada: cu el caso de procedí rse á una licitado*'verbal por empate, la mínima puja admisible será de la cantidad antes mencionada.
Negociado de compulsas.
T núm. 255.—F. 91.
I). Francisco Torres Luna, Contador que filé do la Adrnhmtracion general de Loterías, su apoderado ó herederos so presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quilico, á recojerol pliego de reparos deducidos cu el examen de la cuenta del Tesoro del mes de Sctiombro de 1870.
Habana 12 do Febrero de 1879. —El Con’n-dor general — P. O., Dws ¿¡tolano.
A. núm. 50 Í9 3.
D. Pablo Agüero y Alvarez, Caí abmero retirado do esta Isla ó persona competentemente autorizada, se servirá presontarso on esta Contaduría general en dia y hora hábil pura cntorarle de un asunto que le concierne.
Habana 19 de Febrero do 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
Negociado de Reparos.
1). núm. 106 f. 197.
Los cuentadantes que á continuación se expíense, sus apoderados ó hoicderos, so presontaran en esta Contaduría en dia hábil y término de quincp, á reoojer distintos fallos abso’utorics dictados por ol Tribunal do Cuentas del Reino.
Ü. Franoisco Ramírez, Administrador de Rentas do Cuba, cesante.
D. Daniel del Mazo, id. de id. id.
D. Miguel Robert, id. de la Aduana de Casilda, ¡dem.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador deHa-o'enda, id.
D. Viconto ltodiiguez, Interventor Militar, id
D. Manuel López Sagi edo, Contador de Hacienda de la Isla do Santo Domingo, id.
Habana 4 de Febrero de 1879.—El Contador genoral, P. O , Luis Solano.
T. núm. 244 f. 87.
II. Vicente Herrera do la Puerta, Contador que fue do la Administración do contribuciones de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y término de quince, A recojer el pliego de reparos doducidos on ei examen do la cuenta de Rentas públicas dol mes do Noviembre de 1867.
Habana 20 de Enero de 1879.—El Contador goneral.—P. O., Luis Solano.
Real Univers dad de la Habana,
Sres. Catedráticos y Doctores que tienen derecho a elejir un Senador por esta Universidad con arreglo al artículo 13 de la Ley de ocho de Febrero de 1877.
FACULTAD DE FARMACIA.
Claustro general ordinario.
Dr. D. Cayetano Aguilera y Navarro, decano y Catedrático de Farmacia químico-inorgánica.
Dr. D. Joaquín Lastres y Ginarte, Catedrático de Práctica de operaciones.
Dr. D. José de Jesús Rovira, Catedrático de Análisis químico é Historia do la Farmacia.
Dr. D. Manuel de Vargas Machuca, Catedrático de Química orgánica.
Dr. D. Juan Zamora, Catedrático de Materia farmacéutica animal y mineral.
Dr. D. José Rocamora y Riera, Catedrático de Matoria farmacéutica vegetal.
Dr. D. Carlos Donoso, Catedrático de Reconocimientos de Drogas,
D. José Ignacio Rodríguez y Hernán dez.
.. José Manuel Mestre y Domingncz.
.. Paulino Alvarez Agníñiga.
.. José A. Galarraga y Mesa.
.. Benito José Riera.
.. Tomas Ubierna y Sainz.
.. Francisco Goyri y Adot.
.. Carlos Ortiz y Coffigni.
.. Francisco Morales López.
.. Miguel Gener y Rincón.
.. Antonio Gómez Cacho Negrete.
.. Francisco Ilamirez Chenard.
.. Guillermo Bernal y Bernal.
.. Antonio A. Ecay y Perez.
.. José T. de Arazoza y Cámara.
.. Ignacio Angulo y Heredia.
.. Agustín Padilla y Hernández.
.. Augusto Martínez Ayala.
.. Eusebio Valdés Domínguez.
.. Pedro de Castro Fernandez.
.. Amado Campos y Riverol.
Habana Febrero 14 de 1879.—El Rector, Dr. Fernando González del Valle.
NOTA.—Conforme al artículo 14 de la Ley de 8 de Febrero de 1877 y á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, “todos los que se consideren electores tendrán derecho á reclamar hasta el dia 2j8 del que (cursa, contra las inclusiones ó exclusiones indebidas en la presente lista, presentando sus reclamaciones al limo. Sr. Rector.”
Sres. Catedráticos y Doctores que tienen derecho á
elegir un Senador por esta Universidad, con
arreglo al artículo 13 de la Ley de 8 de Febrero de 1877.
FACULTAD DE MEDICINA Y CIRUGIA.
Claustro general ordinario.
Dr. D. Fernando González del Valle, Vice-Rector y Catedrático de Patología externa.
Dr. D. Juan Manuel Sánchez Bustamante, Catedrático de Anatomía descriptiva, 29 ano.
Dr. D. Antonio .Caro y Oerecio, idem de Terapéutica, etc.
Dr. D. Félix Giralt y Figuróla, idem do Patología Médica.
Dr. D. Federico Horstman, idem de Anatomía quirúrgica.
Dr. D. Felipe Francisco Rodríguez, idem de Anatomía general.
Dr. I). Serafín Gallardo y Alcalde, idem de Clínica médica.
Dr. D. Manuel Bango y León, idem de Clínica quirúrgica.
Dr. D. Domingo Fernandez Cubas, idem de Patología general.
Dr. D. Pablo Valencia y García, idem de Obstetricia, etc.
Dr, D. Joaquín Laudo y Estévez, idem de Anatomía descriptiva,1"primer año.
Dr. D. Antonio María de Gordon, idem de Fisiología é Higiene é Historia Médica.
Dr. D. José Pulido Pagos, idem de Medicina legal y Toxicología.
Dr. D. Anastasio Saaverio, idem de Ejercicios de Disección y Osteología.
Dr. D. Manuel Aguilera y Márquez, Catedrático supernumerario.
Claustro general extraordinario.
Dr. D. Nicolás José Gutiérrez, Doctor en la Facultad.
Dr. D. Ambrosio González del Valle, id. id.
Dr. D. FraneircO Zayas y Jiménez id. id.
Claustro general ordinario.
D. Felipe Posy y Aloy, Decano da esta Facultad y de la de Ciencias y Catedrático de Zoología y Mineralogía.
I). Domingo León y Mora, Catedrático de Literatura general y española.
D. Antonio María Tagle y Granados, Catedrático de Historia de la Literatura Latina y Estudios críticos sobre los prosistas griegos.
Pbro. D. Teófilo Martínez de Escobar, Catedrático de Metafísica.
I)	. Antonio Rojo y Sojo, Catedrático de Geografía é Historia.
J)	. José S. Castellanos y Arango, Catedrático supernumerario interinó y Secretario de esta F a cuitad y de la de Ciencias.
Facultad de Ciencias.
D. Cayetano Aguilera y Navarro, Catedrático de Química general.
D. Manuel J. Cañizares y Venegas, Catedrático supernumerario interino de Física experimental.	*	1
I). Manuel Fernandez dq Castro, Catedrático de complementos de Algebra, Geometría, Trigonometría y de Geometría Analítica dedos y tres dimensiones.
D. Eernando Paez y González, Catedrático supernumerario de Botánica con Nociones de Geología.
DOCTORES EN FILOSOFIA.
Claustro general extraordinario.
Eq virtud do orden comunicada á esta Dependencia provincial por el Excmo. Sr. Director Go-nonil do Haciendo, ol dia 15 del actual so abro el pago do la contribución dol 25 per 100 correspondiente á la J urúdiecion do esta capital por los conceptos do tilicas urbanas, fincas rú-ticas, industria y comorcio v profesiones y artes.
Las Oficinas Recaudadoras eo hallan situadas on la Adnvn s'raclon Económica, calle do Mercaderes núm. 2, piso p iucipal, y so advierte á los Sres. dpniribuyontes que los recibos quo satiffagan során resobados en el mismo local y de ellos so tomará nota por empicados destinados al efecto, con el fin do comprobar diariamente ol ingreso do la íocauda-eion en Tosoreiía y con ci de publicar tambion diariamente on la «Gaceta» y on el Boletin oficial de esta provincia relaciones nominales do dichos recibos.
Lo quo so inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Febrero do 1879.—P. I., Celso
G. déla Liega.
Ccncumo do ganados.
Debiendo procedorso á la subasta del consumo do ganados do la jurisdicción Municipal quo so expresa, bajo el tiro quo se indica y con sujeción al plieo-o general do oondlcionos publicado en la Gaceta del dia diez de Marzo do 1878, que estará do manifiesto on la Administración Económica do esta Provincia y en la Colecturía de Rentas de Bejuca), lo lia^o sabor por úaedio do este anuncio para la debida publicidad.
Dicha subasta tondrá lugar el dia que so determina á las doce on punto do la mañana, siendo sí-mul'ánea en la exprosada Administración y en la Colecturía respectiva á que pertenece el consumo ] cr el cual so abro licitación.
> Fray Agustín Royé.
Fray Antonio An dren.
D. Juan Hollida y Domínguez.
D. Manuel Rodríguez y Cabrera.
D. Juan Nepoinuccno Rodriguez. Fray José María Espinosa.
D. Antonio Fonte y Quintero.
D. Fernando Seydel.
Fray Mateo Andreu.
Fray Remigio Cernadas.
Fray Antonio Guzman.
D. Nicolás Manuel de Escovedo. Fray Angel Reyes.
D. Manuel Gonzalez del Valle.
D. Francisco Alonso Fernandez.
D. Ramón Francisco Valdés.
I). Manuel Cirilo Casado.
D. Juan José de Hevia.
D. Estéban Cotto.
D. José Gregorio Romay.
D. Ramón Valladares.
D. Pablo Humanes.
D. Manuel de J. Herrera.
D. José María Miranda.
' D. Francisco de la Luz de Urrutia. D. Joaquín Ramón do la Torre.
D. Calixto José Valdcs.
D. Vicente Diaz.
D. José Francisco de Cárdenas.
D. José Zacarías Gonzalez del Valle. D. Pedro J. Pablo Saez y García.
D. José Z. Rodríguez.
D. José Manuel Mestre.
D. Paulino Alvarez Aguíñíga.
D. Francisco Campos y Riverol.
Doctores en Teología.
Fray Juan Govin.
Pbro. D. Damian Ramírez.
Pbro. D. Sebastian de Rieo.
D. Mignel José de Moya.
Fray Nicolás de la Parra.
Pbro. D. José Claudio Fernandez,
Distrito Municipal. Tipo para la subasta.
Sábado 19 do Marzo do 1879.
Bejucal................ $6D5 50 oro al año.
Habana Pobroro 19 do 1879.— El Jefo Eoonómí-c0___p. O., Celso García de la Riega.
Alcaldía Municipal de la Habana.
El Excmo. Sr. General segundo Cabo, con fecha do ayer dice á esta Alcaldía Municipal lo sigúet-tt-:_«Debiendo hacerso algunas pruebas de artille-
ría en \a Batería do Sta. Clara por el personal f«-cultatWo do dicha arma, paia lo quo doy autorizc-c on con esta focha; ho crei o conveniente participarlo á V. 8. 1. por si so sirvo ponerlo en conoc-miento del vecindario.»
Lo quo se hace público por medio do la Gacela .oficial para general conocimiento.
Habana 13 do Febrero do 1879.—A. G. Mendoza.
Sección 4'I—Licencias.
Llegada la época do la renovación do las licon-
cias do vendedores t alindantes do lícilo comorcio cor toda ¡a Isla, como asimismo, las do billetes de
la Real Lotoi ia ambulantes y en puesto fijo; so anuncia por la Gaceia oficial por diez dias consecutivos á fin do quo los tenedores do estos documentos pasen en hora hábil á esta Secretaría y en el téimioo de un mes contado desdo esta fecha á proveerse do ellos.
Habana Febrero 13 do 1879.—A. G. Mendoza.
D. José Becerra y L ñan, ha solicitado permi-i esta A calcha Municipal, para ostablccer una loria en la calle do San José esquina á Escobar. Lo que do orden del Sr. Alcalde Municipal s0 icia por medio de la Gaceta oficia), á fin do qu° reinos ó personas que se crean perjudicados* rau á esta Secretaría á presentar sus rcclam#->s en el preciso término do ocho dias á contar e la fecha do esta publicación.
Habana Febrero 12 do 1879.—El Secretario,

