Por esta inl segundaonit» ib> edictoy pn gnu, cito, I llamo y emplazo ul nra-fidinrlfi blanco (.'^yetaun Ibqui- ¡ vel. hijo de Juan y de Josofp, natural de íSan José do las Isaías, provincia de la Habana, labrador, soltero y de 19 años de edad, ít fin de que se presente íl en la cárcel | público á descargarse ile la culpa que le Tesulta ni la causa que se le instruye por lesiones graves clase Leocadio Páramo, seguro de ldstrará cumplida justicia, y no v el perjuicio que haya lugar. Haba Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. S. Manuel minguez.	•	t- y 3.
Don Tomás de Morales y Montero do Espinosa. Juez oe primera instancia dol distrito Sur do esta Ciudad. Por esta segunda carta de edicto, liego saber: que en el intestado del Capitán D. Antonio Cancela López que falleció en el Hospital Militar de esta Plaza el diu veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro, he dispuesto se publique la presente carta en el periódico oficial do esta Ciudad comunicando la muerte sin testar del citado Cancela y López y llamando á los que se crean coa derecho á heredarlo para que en el termino de tres meara comparezcan en el juzgado á deducir sus acciones; haciéndose saber que se han presentado Ip Dolores Cancela Velosa y DI Teresa, D. Ramón, DI María y D. Joaquín Cancela y López sobrina y hermanos de D. Antonio Cancela y López.—Dado en San-tingo de Cuba A 3 do Enero de 1879.—Tomás de ^Torales. JSraemo lteguelfero-,	E O 11
Por esta segunda carta de edicto, bago saber: que en los autos intestado del ultramarino D. Segundo Rojas y Canosa, he acor lado llamar A los que se crean con derecho á heredarle para que eomparezeau á deducirlo en el juzgado en el término de cuatro meses y que se nubil que en el perlódieo do esta localidad.—Dado en íjintia-go do Cuín á 3 de Euero de 187¡).—Tomás de Morales.
E casino Iteguei foros.,	E O 1 -
tengo dispuesto en el concurso voluntario de DI Isidora I- ranehi Alfaro, viuda de Soiolongo y compartes. Habana Marzo 17 de 1879.— José Manuel de AizpUrna. — P‘»r , msudado de su 8rla. y por Andreu, Eugenio Pontou.
C 20
El Sr. Juez de primera Instancia de ceta villa y su ¡ de su I bartido judicial, pirante ml ha dispuesto que por tres
le ion
seo
Muñoz.	t. O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Caceta oficial te cite á D. José Herrera, rara que
comparezca en este iuzg do á un acto de justicia.—Habana Marzo 6 de 1»79.—Francisco de Castro.
El Rr. Juez de primera instancia del distrito de Relea lía dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á la persona que so considere con derecho á uu caballo color dorado, como désela cuartas de alzada, con un lucero en la frente, lastimado del lomo y muy flaco, cuyo animal se dice haber ¡¡ido sustraído en la calzada de Gununbacoa, y encontra-1 rio en la mañana del veinte y dos de Noviembre Último amarrado eu ios terreno» pertenecientes á las antiguas | murallas de esta ciudad, para que aquella se presen*een -	- •	*	----1-----i------ A de-
,mundo, se presente eti este juzgado cou objeto de evacuar un acto de justicia en causa (jue se instruye por hurto de (.o caballo á D. José H imirez Monzón. V pa-I ra su nuhlloaclon en trea números consecutivos (te la ! Gaceta oficial exphlo la pre-ente. Alacranes lebrero tres de mil ochocientos setenta y nueve.—\ enaneio Díaz del Villar.	.	O Ib
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Jc-sns María y por ante mf, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Clemente, que sedice vivir en la calle del Aguila así como á las personas quelse cotisideien con derecho á un sombrero de jipijapa usado, (pie les faltara la
noche del 24 de Febrero último, á fin de que se presente en este juzgado sito calle del Obispo <6, á evacuar un arto de ju-ticia en causa criminal. Y para su cumph-miento libro la presente. Habana y Marzo 14'	„
— Pedro Rodríguez Perez.	O °
A consecuencia de haberse remitido al Corral
de
concejo de esta villa, á disposición de este juzgado, un caballo color rosillo prieto, como de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, castrado, herrado de las manos, con el bolero cortado, el cual se enoont ró abandónalo en el partido de
la Vereda Nueva, ha dispuesto el
8r. Juez de primera instancia que por este medio se convoque A la persona ó petsouasquese consideren con de-
* Ut^ Ills U *«->	---—	I---------- J	I	,
reclio al expresado caballo, para que dentro de nueve
.* i i i	,	____4/mi A ■Lií!ii/>i rlAQ
KEIVIATEB.
Don Belisario Aluarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esto partido y 6u jurisdicción.
Por el presente higo saber: que en el intestado de I). Benito José Muñoz y de su esposa DI M tría de la Cruz
este juzgado á hacer en forma bus reclamaciones, y á i] clararlo conducente. Habana Marzo 12 de 1879. Juan Hipólito Vergel.	’ C O 21
El Sr. Juez de primera insta.t:-ia accidental (lo esta ciudad ha dispuesto que se convoque á las personas cue se crean con derecho á 1 s animales siguientes.—Una yegua como de seis años, de siete cuartas, mora agüinada? con una lista en la frente mas blanca que le corie al hocico cubriéndole todo el belfo superior y otra pequeña lista blanca eu la parte izquierda del inferior.—Una mu-! la dorada, de seis y media cuartas de paso y marcha sin hierro.—Otra id. oscura, de seis y media cuartas sin liie-j rr0, á fin de que en el término de nueve dios se prrsm-j ten’en el juzgado con los documentos que lo justifiquen,
! cuyos animales han sido ocupados en causa que se sigue j a X). Hermenegildo Perez por hurto y falsificación.—Bejucal v Marzo 5 de 1879.—Gaspar Barona.
I-	C O 21
A consecuencia de los autos del intestado deL'I Rtgina
Fajardo, vecino. (toGuamuUs he d.ípuoBto .o publiquen ¡ Galvez y^rxcbez	^Ma.lim one nor^
primera instancia del distrito do Jesús Ma.iia, que por 3 | números consecutivos de Ja Gacela oficial se convoque
Eor segunda vez á los que se consideren con derecho á eredaría para que en el término de veinte dias se pre- -	„ _	,
senten en este juzgado por conducto del actuario, advir-! y & D. José Sanehoyerto para que comparezcan i ¡ solo se han present do D. José Ramis dé Ai- juzgado para un acto (le justicia. Habana Mol esposo que fué de dicha Sra. Galvez y D. José, Di ¡ 1879.—Francisco de Castro.	C O 15
Maria de la Asunción y D7 Maria Josefa Rurfos hijos ls-
tonio de Porto.	.	, ,, p. 0 .
El Sr. Jlkz de primera instanciad> 1 dlstrisodo Uua-daltipe por ante mf ha dispuesto se convoque por tres números conteeutiv.is de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Gabiiel Rey, vecino que espuso ser de la calle de la Muralla esquina A Compostela y de la de Obra pía número 102 á fin de que comparezca en este juzgado, sito Amargura número uno, á evacuar un acto de justicia en causa eliminai.—Habana Marzo 11 de 1879.
Rafael del Pino.	, , „ . 9 9 . «i
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí en causa por hurto de tres serruchos á D. Elviro Villalonga, que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Joaquin Solis, cuyas generales se ignoran, paia que comparezca en este Juzgado á evacuar un a to de justicia en la citada causa. Habana v Marzo 4 do 1S72.—Mateo G. Atvarez.
CO 13
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral por ante naf ha dispuesto que por tres nflme ros de la Gaceta oficial se convoque á D. José Sarracina
pie comparezcan al citado “Mrzo 11 de
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idern idera.
Oa*tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro del Corral.
Reglamento do guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 71 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Idem do los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos Jo alcabala y alea-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem para la estadística-criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
luí proposiciones hechas por mu hijos, para adjudicarse doce esclavor y (ios libertos por cuenta de £U3 Jejítinias. por el íntegro preoio del avalúo, ascendente á seis mil setenta y orneo pesos en oro; y quo se convoquen á los personas que quieran mejorarlas, para que ocurran í efec- j JV	'
tuarlo por diligencia ante el escribano, dentro de 30 días ¡ ¿	,
naturales, contados desde la primera publicación. Qú® María de la nouui-iuu ■ se ponga en pública subasta por .30 dias el potrero Va I .mimos de aquella.—Y para su publicación por medio de j len, ha dispuesto por ante mí que por tres números con-Jnanita, compuesto de diez caballerías de tierra do la . c¡ u oficial libro la presente.--Hahana Marzo 17 de seéutivos de la Gaceta oficial secite á 1*. Victoriano Lo-• -	-	i eu 1879-—Euiíonio Ponton.	C O 20 j bo3, vecino que fué de e3ta ciudad, para que comparezca
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su ! en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-
da tierra
Hacienda y partido de Guamutas, que reconocen cada una seiscientos pesos A censo á favor de D. Fran, cisco Pedroso y Herrera con el cinco por ciento anua!, con sus fábricas, siembras, animales y vario* mueble-, avaluado to lo con exclusión dol censo, en diez y ocho mil novecientos ocho pesos en oro, señalando para su remate el sábado 19 de Abril próximo á las doce del día á las puertas del juzga lo. Cárdenas Marzo 14 de 1879.—Belissr o Alvare.z.—Por raindado do su Stía., L. Ramón José Rodríguez.	R 20
Por auto proveído por ol F5r. D. José Gabriel Rodríguez Pérez, Juez de primer* instancia de.esta villa y su
partido judicial por ante mí, ha dispuesto que por tres j criminal.—-Habana Maizo 11 de número.; consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Da- Vergel.
miau Bermudez y D. Antonio Rodriguez para que den-
Para cumplimentar la ejecutoria recaída eu causa
tro de quinto dia' comparezca en este juzgado” A pres-! que por ant e mí cursó contra el asiáUco Joaquín Pedro, tar una declaración en causa seguida por burto de tubos ¿o, yecíno de la calle de bau Miguel 116 por estafa, ha de cobre <Él ingenio Amistad. Y para que se pulrique ; dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito en tres número: la pi esente.
Muñoz.
... consecutivos de la Gaceta ofi ual, libro de Guadalupe, que por tres números de la Gaceta oficial
Güines y Febrero 13 de 1979.— Francisco 1 se convoque á dicho asiático, así como A tres per onas
0 O 21 que le conozca bienes, para que dentro del quinto dia
juicio 4 Exc
se-Excmo.
jurisdicción, por ante mí, a consecuencia del guillo por el moreno Manuel Marrero contra e 8r. D Gregorio González, Con le de Palatino, en cobro de pesos, está mandado que pos tres Gacetas consecutivas se anuncie ai público el remate que ha de verificarse el dia 27 del corriente mes A las once do su mañana ü la puerta del juzgado de losnegrba Pablo criollo, de cam- I Juan Bta. Diaz, po, sano, de 18 años de edad, tn-ado en seiscientos pesos;
Frsncisco ídem id. id., en eeisricutos pesos; Victoriano, criollo, sano, decampo, de 1 ó años de edad, avaluado en qui nientos cincuenta pesos; Gabriel criollo, de la misma edad, sano, de campo, en quinientos cincuenta pesos y la parda Paula criolla, de 18 años de edad, del servicio domé dos hacen
pesos oro, para (pie si hay quien quiera hacer postura, ocurra el dia y hora al lugar designado, óá la escribania A instruirse. Y á fiu da oue tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente. Bau Antonio cab ree de Marzo de mil ochocientos selénta y nueve.—Antonio de Porto.	R O 20
Don José Gregorio L°don, C iballero de la Real y distin-gui i» órduu española de Cárlos Tercero y Juez de primera in ttunela de Jasuco etc Por el presento se h ice saber que por providencia
El” Sr. Juez de primera instancia de este partido ha I comparezcan en el juzgado á declarar.—Y puraque lodis dispuesto que por la Gao. ta oficial se convoque A D. Ma- í puesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la jtre-
nuél < eija, mayi ral que fué fiel ingenio La Luisa, á fin de evacuar un acto de ju-ticia en causa criminal forraáda eu este juzgado contra D. Gregorio Gonsalíz por lesione-. al moreno L sé Prado, ga efecto libro la presente. .
¿ente, en ía Habana á 7 de Marzo de 1879.—ArturoGa-lletti.	G O 18
Para cumplimentar la ejecutoria recaída en causa
Y naia uue lodDnues'oten- ' contra el pardo Enrique Salazar por hurto, ha dispues
Güines Marzo 13 de 1879. L. C O 21
toel Sr. ju(Z de primera instancia del distrito do Guadalupe que por tres números consecutivos do la Gaceta ofi-
A consecuencia de los autos intestado del ul trama- j cial, so convoquajil referido pardo así como tres personas riño V. Elíseo Perez González, ha dispuesto e’ Sr. Juez | que le conozcan bienes, para que dentro de quinto día
de primera instancia del distrito de Jesús María ante mí, se convoque por medio do la Gaceta oficial á todos los,quo se consideren con derecho á heredar los bienes quedados á su fallecimiento, para que en el tér-tico, tisada en seiscientos cincuenta pesos; que to-1 mino que la ley señala comparezcan en este juzgado con cen la suma dedos mil novecientos cincuenta ! los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asi- ta, apereibid03.de que no verificándolo eu di-
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gob¡e|| no (renerai de 31 do Enero publicada en la tíacela de 19 de Febrero del corrionte afio. Se hallado venta en el Dospacbo de esta Impronta.
del día de ayer, dictada en los autos eje ni ti vos que si cue D? Merced Padilla contra D. Ignacio Diaz, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta I03 potreros unidos Luisa y Guayabo,'oomjjucstós de treinta y .cinco
.	. pe .	.
cho termino, seguirá su eur-o el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Ÿ para su publicación libro la presente.—Habana Marzo 8 cíe 3879. —Pedro Rodríguez Perez.	O O 29 ‘
EI Sr. Juez,(Je primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficial se conviváis á D. Desiderio Hernández, miliciano que fué en 1874 del 4? Escuadgon del Regimiento de la Habana.-Y cumpliendo lo mandado libro la pre rente.-Habana Marzo 13 de 1879.—L Agustín Valerio.	O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la
por | después del último anuncio comparezcan en el 'juzgado á declarar. Y para que lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento expido li presente en la Habana ámete de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Artu- ¡ ro Golletti.	C O 18 j
El Sr. Jue'. de primera instanciadel distrito de Mon-serrato, de esto Ciudad, ha dispuesto por ante mi que por j tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ma-I nuel Perez Obregon. natural de Santander, soltero, de 32 ■ años de edid, miliciano cumplido y vecino que so dijo I ser de la bodega «El Fuerte» situada en la calle de San I Nicolás, frente A la iglesia del mismo nombre, para que ■ dentro de tercero día á contar desde la terminación del! anuncio, se presente en este juzgado.á evacuar lia ac-j to de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Manuel Vonendcz Barrera.—Habana Marzo 12 de 1879. Miguel Vajera.	C O 18
A consecuencia de.lo3 »utos del intestado de loi ultra-
marinos D. Ramón Perez y doña Maria Alva'ez,ha dis
_____	_____________ __	_____ ______________________ _...... puesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de
caballerías y cordeles de tierra, situados en el partido de {'Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que I Jesús Maria, que por la Ga~eta oficial se convoquen á Balnoa, retasados en sesenta y siete mil trescientos vein-S por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. |los^quese crean con derecho ¿heredarlos, para que en
' Francisco Romero, natural do' Méjico, que fué (iepeu '	J
diente do) tren de lavado declarado de la propiedad de
te y nueve pesos sesenta y cu itro umtuvos 011 oro; con sus fábricas, plantíos y demás anexidades, cuyo rema- j te se celebrará el dia dos de Abril próximo venidero a ¡ las doce, en los estrados del juzgado, advirtiéndose que ¡ se admitirán posturas cou la rebaja de una torcera par- ¡ to del avalúo, así como se rebajarán también los censos y aroguraclonos que afectan 4 dichas fincas, quedando! como valor líquido la cantidad de diez y seis mil tres | cientos sesenta y uu pesos sesenta y nuevo centavos que ! es la su na que hay que darse al contado. Lo que se ¡ anuncia al público para conocimiento de I03 que quieran interesarse en la subasta. Jaruco Marzo 3 de 1879 -losé tirwcório Ledon.— Por mandado d&S. 8., Rafael Aguiar, “para su inserción en tre.s uúmeros consecu-tiv.»s de la G ícela oficial expido la presente en Jaruco á 3 de Marzode 1479. -Rafael Aguiar.	R 18
Dr. D. Josó Manuel de Aizptlr'u >, Juez deprímela instancia del distrito de Jt sus Maria do esta Capital. Por el preiento que so insertará en treinta números consecutivos de la Gicet» ofi -ia'j y á consecuencia do las diligencias promovidas por la Sra. 1»? Isabel Faura de Ruiz de Alcalá, madre lejttlmi v tutor* del impúber D. Joaquin C. Carrillo, y la Sra. Marquesa de Casa Torres, inadre lejítimide la impúber D? Blanca Carrillo, pidiendo autorización tiara vender el ingenio Toro, potrero Panohita, cafetal Santa Teresa y solares situados en el Cerro, se convocan licitad ores para ol remate que ha (le tener efecto el día veinte y cinco do Abril próximo venidero, A las ocho de su mañana, eu lis puertas <lel Juzgado sito ou la calle dol Obispo número setenta y cincot de las mencionadas fincas. El ingeuio Toro, situado en ol partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de cincuenta y dos caballerías y ochenta y un cordeles planos de terreno, con su dotación do esclavos y animales, frutos y deraís anexidades tasado en 1» suma de trescientos treinta y ocho mil quinientos diez pesos tres centavos.—El potrero Panchita situado en el partido do Guamacaro, jurisdicción de Matanza?, compuesto de treinta caballerías y ciento setenta y dos metros planos de tierra, con sus cercas, aguadas, fábricas y demás anexidades, tasado en la cantidad de veinte y ¿cho mil ochocientos sesenta y nueve pesos. El cafetal demolido Santa Teresa, situado en el partido de San Nicolás, jurisdicción de Güines, compuesto do nueve caballerías y ciento ocho cordeles planos, tasado cala cantidad de diez y ocho mil novecientos ochenta y dos pesos sesenta y seis centavos, ñ los solaren dol Cerro, situados eu la calle de Santa Catíhna esquina á Lombillo, compuestos de cinco mil doscientos noventa y ocho, ciento setenta
V	ocho metros planos, tisados en 1.a suma de cinco mil doscientos noventa y ocho pesos diez y dete centavos, advirtiéndose quo la subasta os bajo í.is condiciones siguientes: —Respecto al ingenio Toro, quo el precio de su tasación Be uboae con noventa mil pesos de contado y I treinta mil pesos ahílales, incluyéndose en el contado el pago ó la contenta de los acreedores do la finen: quo el ! valor del potrero Panchita so pague, la mitad al contado
V	la otra mitad en dos años; que el precio dol cafetal Sta. ! Teresa, mitad al contado y mitad en 2 años y el valor délos ¡ Botares del Cerro mitad al contado y mitad al añodcuieti
Ugni
lfft;
do A
luna
Mr. Otto Dees, á fin deque se presente en este Ju evacuar uli acto de justicia en causa criminal.—I Marzo 10 de 1879.—Bernardino Suarez. O O 20 A consecuencia del juicio criminal de faltas seguido contra D. Ju c.i Menéndez Fernandez, por loüiones que infirió á D. P • 1ro Ort), ha dispuesto o! Sr. Juez de Puz del distrito de Guadclupe se convoquen en tres números de la Gacota oficial, á los expresados Menendez Fernandez y á O.-ta, para quo se presenten en este juzgado sito j callo de Cuba mira. 55, altos, el dl.a 22 del corriente á las doce, con el fin de que se celebre el juicio de faltas correspondiente. Habana Marzo 14 de 1879.—Luis F. de Torres.	C O 19
A conseruenc a del juicio criminal de faltas, seguido de oficio contra D. Ramón Perez Barroso, por lesiones que infirió i 1.a morena Floientina González, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Guadalupe, se convoque en tres números de la Gaceta oficial á Perez Barroso y á la m arena Florentina, para que se presenten en estejuzgado sito callo de Cuba núm. 55, altos, el dia 22 del corriente, alas doce, con el fin de quo so celebre el juicio de faltas correspondiente. Habana y Marzo 14 de 1879.— Luis F. de Torre;.	U U 19
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que sepan quien sea un individuo blanco que se encontró cadáver en el placer de la estancia de Correa, en Jesús del Monte, el que vestía camisa do color, con gemelos platino en los puños, de la .camisa, uno de los que tenía una A y otro una G, para que dentro de tercero dia comparezcan on el juzgado á manifestar quien sea aquel. Habana Marzo ltUle 1S79.--L. Luis Rodríguez.	O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial so Uam« á D.‘ Andrea González de Cabrera, D. Ricardo Cabrera, á DI Enriqueta Ramos yá D. José Biás González, éstos yaadres, aquellos padrinos de la niña Elisa Francisca Gabriela, que nació en tres de Diciembre del ano pasado de setenta y ocbo: para que comparez an á evacuar un acto de justicia en causa crimina). Habana Marzo diez y seis de mil ochociontos setenta y nueve.— L. Luis Ro Iriguez.	- C Q 19
EISr. Juez de primera instancia del distiito de la
el término legal y cou los documentos necesariodci ñipa-rezein á ejercit irlo. Y para su publicación libro esta. Habana Febrero 6 de 1879. Eugenio Ponton.
C O 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria, que portres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Gervasio Atensien, para que dentro de quinto (La comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana Marzo 13 de 1879. Eugenio Ponton.	E O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE MARZO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas) la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núnl. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Éstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Maternidad.—Diputación de mes, correspande á la Excma. Sra. DI Dolores Roldan de Domínguez, Sra. D? Rosario Ayala de Galvez y Excmo. Sr. Conde de Lagu-n illas.	-
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadora s chinos.
Idem dol plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico dol Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de la Universidad Literaria.
Idem do las Escuelas de Enseñanza, ídem para el aprendizaje de Artes y oficios Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación do dom'-nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1879.—Juan Hipólito ¡ de Enn-o del presente año.
-i* r^aia» l?«,«* I'lem para las Carreras Civiles
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pú |blica.	<
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y bupe riores.
I )em para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Dispcsiciou sobre Empleados de Aduauas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plau de estudios de 1863. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento I ’em para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
*Idem para los fondos de propios y arbitrios. Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eireu ación de personas por la Isla.
Idem para la formaron de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Ttibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
. Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de loa Ferro-car-r l s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Fresidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla do venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño quo fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le interesa.—Eu el despacho de esta Imprenta informarán.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés A D. Luis Simó, esposo de ul Petra Arias y Diaz.—Calle del Teniente-Rey núme-40 27 (altos.)'
SÉ SOLICITA
á D. Cárlos Salmón para un asunto que le interesa, eu la calle de Aguiar número 118 ó Teniente-Rey número 23.
YE» PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
VICTOR SANTURIO Y C?
El juéves 27 del corriente á las 11 del dia se rematarán en la calle de Riela ó sea Muralla lió, en presencia
r-o. .(-oí	re, F 1---------------------------;— *- 1 del actuario, y por disposición del Sr. Juez de primera
EalVií!1.:!ie^Áa„Cl.U,1.sldF,por,an,m,1 ha dispuesto que | instancia del distrito do la Catedral, y á consecuencia de
por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Manuel Alvarez, vecino que fué >'e la calle de aguacate númeio 49; y A D. Joaquín Crespo que lo fué de'.Aguiar °-> a n'1 do que comparezcan en el juzgado A un acto de justicia.—Haoana 8 de Marzo do 1879.—Bernardino Sua-I?s- A .	,	G O 20
Don Aniceto do Taima y Lujan, Juez do primera instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad. Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Indalecio Pudor t, cuyas demás circunstancias y domicilio se Ignora, á fiu de que dentro de nuevo (lias comparezca en estejuzgado á responder á los cargos que le resultan en causa por hurto.—De no verificarlo se le
los autos (le la quiebra de D. Ramón Lastra, (oda las existencias, armatoste y demás ensetes del establecimiento de quincallería titulado «Tai Atalaya,» los cuales están tasados en $3,1.58 con 57 c ntavos en moneda de oro, en la inteligencia que se admitirán proposiciones por el todo ó por partes si futte necesario.
El lúnes 24 del corriente S las 12 del dia se rematarán en las puertas del Juzgado de Paz de la Catedral, sito en la callo dol Empedrado número 15. y por disposición del Sr. Juez, A cou ecuencia de las demandas vei bales civiles promoví las por la sociedad de D. Antonio San-
ñte, garantizándose el pago con hipoteca expresa de ea- declarará rebelde y ¡e parará el perjuicio r-ue Lava lu- i rlK'2 F El, contra hule Rivero y C.1, eu cobro de pesos, da una délas fincas que ee rematen y además cou hipóte- gar. Habana diez y si; tu de Marzo' de mil ochocientos *03 efec^os ropas, quincalla, armatostes, mostrador y
ca do otra fir.ca urbana bi fuere posible. Lo quo se anuncia por este medio á fin de que ios que deseen enterarse de lo conducente ocurran á la escribanía del actuario. Y para su publicación libro el presente. Habana Marzo ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—José Maiía de Aiz-púruá.—Por mandado de S. S., Eugenio Ponton. R 14
En los autos seguidos por la sociedad de M. Torre y , , ,	-------------j
Compañía contra D. Ffiucisco pablo de Oñate eu cobro l í uur,o de dos yeguas, apoteibido do que de no veriíi-
setenta y nueve.-Auiceto de Palma.- Por mandado de ¡3. to.. r ernaudo Novell.	E O 20
Por este segundo edicto, cito, llamo'y emplazo á D.
Francisco Meneses Lara, hi;o de D. Clemente y DI Pe-
irona, natural délas Mangas, viudo, labrador ile32aüos
demás en eres del establecimiento titulado «El Sueño de Oro,» retasado todo en $ 1,850-40 ets. en moneda de oro, según consta por el inventario que estará de manifiesto eu dicho Juzgado.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en imprenta.
el Despacho de esta
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pásado,
con la instrucción para la formación do padrones de la r.quezB, y formación do una estadística administrativa.
So halla do venta on el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
raaSKSS	AUiOXEDA PULII BE SIERRA Y G01IEZ,
de pesos, lia dispuesto el fer. Juez de primera instancia por ante mí, se anuncie al público haberse 6eñaM Jo el día 26 de Marzo próximo entrante para 11 venta en pública subasta del bergantín goleta español Une surto en este puerto, el que tieue cieuto sesenta y ocho piés de eslora, ciento cincuenta de quilla, veiata y treo de u.an-ga y uno de puntal, con sus anclas cadeuas arboladura y aparejo en regular estado, asi corno tres botes de lin-
earlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar-Habana 17 d - Marzo do 1879. Aniceto de 1 alma.—Forsu maudado,Fernando Novell.
C O 20
gla Hilo en buen estado, tasado todo eu doce mil i ei >s ^ Pril)ieri1 audiencia, á evacuar uuaeto de justicia en cau-en oro á fin de qué los que quieran hacer proposición S	Haban.a Mareo u de 1879.—Por D. Ga-
ocurran el día señalado ó A las doce en (as puertas del ”	'	..
juzgado ó antes por conducto de la escribanía.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial libro la preseute en Cárdenas á 13 de Febrero do 1879.—Pablo L Qehoa.
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Pro-| vinria y á consecuencia del expediente de apremio se-¡ guido en cobro del treinta por ciento por la bodega Esco-FlRc t.™	• ,	. , ,	^ ~	| bar número 222, se rematará el viérnes 21 del corriente
Íu,e?. _ e, Primera instancia del dt-trito del Cerro | á las 11 de! dia en el mismo lugar un lote de efectos tasado en $159 oro. Igualmente se rematará el viernes 21 á las 12 del dia en ia cade del Trocadero número 117 bodega, un lote de efectos tasado en $ 185-85 centavos.
por aute iní lia dispuesto que por tres Húmeros de la Ga-ceia oficial se com-oqne a D. Juan Müiaus y al pardo Micolás Acosla a fin de que comparezca eu estejuzgado
CONVOCATORIAS.
briel (le Salinas, L- Luis Rodríguez.	C O 20
,, fk* dispuesto el $r. Jueza de primera instancia del dl-l rito de Joaua alaria, que por tres números de la Ga-- > „„-i« ,*u , < *-‘üi oficial «e coiiv.- que al asiático Afilio Cato, para que K 12 illentr'' de quinto dia comparezca en elju'gado á evacuar
L ________r1111 acto de justicia en causa criminal.—Y para su publi-
---—- — eacton libro la presente.—Habana Marzo 13 de 1879 —
Lugeuie Ponton.	r ri on
ontou.
Llfcir. Juez de nrimera instancia
C O 20 de esta vida, ha
Dr.D. José Manuel de Airpúrun, Juez de primera taucia del Distrito de Jesús Mario.
Eu virtud de providencia dictada en fecha ocho del que cursa, se cita, llama y emplaza á todos Jos quesean acreedores de u. Isidora Franciii Alfuro, viud i de Soto-longo, D? Isidora, D. Dolores, Dí Sen.ílua y 1). 4.uto-nio de íiotoloiigo. veonio.. «lo »ata eludid, par.a quo el dia veinte y uno del entramo mes de Abril AJ mee de su mañana, comparezcan cueste juzgado sito o la calle del Obisponúm. <o, á cele- r ir junta para tratar del convenio que los deudores han solicitado; siendo de advertir que si no lue^en admitidas las proposiciones se procederá en ese acto á la elección de síndicos preponiéndoseles á dichos acreedores que deberán presentar se en la junta con el título de su crédito, bajo apercibí-rnitafo de uo ser admitido-, en lo contrario. Que asi n>
con derecho á la propiedad de unayesrua color aceituno
nnYhmu°Ku0mo , oLh cuartas y media de alzada, con una pata blanca y uu lucero, que se encuentra eu el Co-(rPI*cejo de esta villa, para que en el término de ola±P1Ue3,,lt,laltm‘(' enuncio, comparezca en el juzgado con ios documentos que acreiTtui a propie-(lad.-Guanal,acoaMarz., 10 de 1679.-José María Larra-zabal.—Lrancisco W. Arniengol.	(^j q °o
?' Mar'.ano Cauenoia y Castellanos’ juez (le primeia instancia de esta jurisdicción, se ha.servido disponer por ante mí, jue por esto medio y cedulones que so fijarán eu los sitios públicos, se convoque 5 1). Celestino Rodríguez, cuyas generaiea fg ignoran par* que en el término de quinto di» despuc3 del último
PARTE ECONOMICA.
HE« I„ A MENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta on el despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Genera], hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Imy renta á §3 el ejemplar.
ARANCEL DE ADUANAS
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas i dol Castillo.
3-1 parte, por M'raflores.
DE LA
D
en
loi año 1845
Geografía de la Isla 1?, 2? y Estéban Pichardo.
"Vida política del Marqués do El Fatalista novela cubana.
Deforma de la constitución ficada en el 47.
Compendio y Epitome de la Gramática Cas-1 tellaua, por Luis Felipe de Orléans.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
ISLA DE CUBA.
Mondado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Haoiends, con las adiciones ; quo lo hari alterado y modificado desdo aquella fecha. ' Se halla de venta en el Despacho do esta Impronta.
PROGRAMA-
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla de4Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL ANO 1879,
PUBLICADO POR
DI. E- HEHSTE3ST,
Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente de 690 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en to la la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombres y domicilio de los hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al Comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principa “es librerías á $2 billetes, encuadernados á la rústica, y en cartera á $4.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala comedor, aposento, des cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada nú un ro 9.
DR.
-s.g.
JOSE P. YEITIA,
tIUIROPEDISTA.
lallZ 70.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Coja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Rafael Gouzalcz ha part;c¡pado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 44,416 y solicitado se lo provoa do un duplioado. Lo que so anuncia por esto modio durante quince dias a fin de quo si alguna otra persona se considera con dorocho a dicho dopósito ocurra á manifestarlo; on la inteligencia do que si on el término indicado no se presenta reclamación se procederá á expedir ol duplicado quo se solicita, quedando en esc caso la certificación otig'nal nula y do ningnn valor.
Habana Marzo 17 do 1879.—-El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don José Crospo y González ha participado el extravío de la certificación de depósito expodida á su favor con el núm. 43,240. Y habiendo solicitado so le provea de un duplicado, so anuncia por oste medio duraDto quinoo dina, con el fin deque si al-
funa otra persona se considera con derecho á dicho opósito ocurra á manifestarlo; on la inteligencia de quo si en el término de esto anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedaudo en ese caso el certificado primitivo nulo y do ningún valor.
Habana, Marzo 14 do 1S79.— £1 Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Julián Fernandez y Fernandez, ha participado el axtravío de las certificaciones de depósito expedidas á su favor con los números 40,246 y 40,247 y solicitado so lo provea de duplicados. Lo que so anuncia por este medio durante quince dias, á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho a dichos depósitos lo mamfiostc; en la inteligencia do que si en el término indicado no se presenta reclamación se procederá á expedir los duplioados que se solicitan, quedando on eso caso las certificaciones originales, nulas y de ningún valor.
Habsna 14 do Marzo do 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
SECRETARIA.
Se convoca á los Sres. accionistas para la Juuta ge-neral'ordinaria que debe tener lugar el dia 28 del corriente á las doce d ■ la mañana, en la morada del Excmo. 8-r. t'residente, calle del Obispo n? 28, conelobjetodedar cuenta del estado de la empresa fusta el dia 31 de Diciembre último y elegir dos vocales suplentes para la Junta Directiva.
Habana 7 de Marzo de 1879.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE ALBISU.
Compañía dramática bajo la dirección de Don llicardo Valero.
Juéves 29.—Quinta representación del drama sacro en 7 cuadros y en verso, de D. Enrique Zumel, titulado
PASION Y MUERTE DE JESUS.
Cuadro 1?—Arrepentimiento de Magdalena y entrada en Jerusa'en.
Cuadro 2?—Judas vende á Jesús.—I,a sagrada cena. —Lavator.o y bendición del cordero pascual.
Cuadro 3?—Oración eu el huerto de Gethsemani.— Ai aricion del ángel.-—Beso de Judas.—Pedro corta la oreja á Márcos.—Prisión de Jesús.—Pedro niega á Jesús. —Las 30 monedas.—Judas se ahorca.
Cuadro 4?— Poncio Pilatos. —La sentencia.—Ecee homo.—¡A la cruz! ¡á la cruz!
Cuadro 5?—La calle de la Amargura.
Cuadro 6?—El Calvario.
Cuadro 7?—El descendimiento.—El santo sepulcro. Magnífico vestuario.—Vistoso d(corado.—Coros.— Numeroso acompañamiento.—Juegos de luces, «te. etc,
Empezará á las ocho.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS 0RRIN Y Ct,
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los dias festivos con variados ejercicios por ios admirables niños- Siegrist que no tienen rivales eu sus difíciles trabajos. Los graciosos clown Hermanos Kenebels, Madame Zanfretta, la Srtn. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y otra» novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía, General par ¿i. Jid