SEGUNDA SECCION.
A in üistr¿cion Xlconoinica de la Provincia.
los.
bmmmmmMmmmmmmmmmmmmmmmmmm.» wwji.ni
Inspección General de Obras Xú’licas.
Acordado por el Uní?, Rr. Secretario «leí Gobierno General en 28 do Diciembre próximo pasado, se ver iiqiio una tercera subasta para! contratar el machaqueo de la .piedra (¡no 00 estái acopiando en los kilómetros 14 y 15 de la ca-tretera del Sur, cayo presupuesto asciende ú ,
4511 posos 82 cehftivos, oro, y bajo las mismas! liares y pliego de condiciones que fiíiieron en las 1?
.	.	• s .	. . 1 r .	- t« detdia diorde Msrzj
dos nntenoimente anunciadas, e inserto en la
Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al
«lia 22 de Octubro último, lio dispuesto que di
dio acto tenga lugar el dia 20 de loá corrientes, | te „nuncio' p„,u !a debida"publicidad.
á l»e 12 de su mañana, en las oficinas do esta i Dicha mburta tendrá limar el dia
fc-‘
(Sénsumo «la gai Debiendo )jroce«io:yO4' la subasta del copsurao de ganados do Jé jurisdiccibu Miínicipu! «pío se cx-presn, bajo ri li) o «|ne se ludi« a y con sujeción id nerai de coudicioócs publicado en fu (meo-d' 1 1 ilo próximo, pasado, «pía estará do manifiesto on la Administración iCoo-nómtca «le osla Provincia yen laCdetturfu de Ron-tns de Guanabacoa, lo hago sabor por medio do es-
dad, on cumplimiento do lo dispuesto por el Regir.-1. A imi-istracioa Local da A-manís, mentó do los servicios sanitarios puesto on ojeen-1
cion, el Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar ¡ IS O hílmendoso presentado 'as oportunas uc-,q .na 20 dol actu «i para que tonga efecto dicho ai - • luraeiones correspondientes á los bultos que á to anto I» Comisión respectiva, ála una de la tarde I coiPinuacion so expresan, se convoca por este <111 la Sala Capitular y con estricta sujeción ul pliego medio á tos interesados fiara <áie dentro dff 59 ue condiciones q-e so publican continuación, y | «lia lo verifiquen y de lo fóntrarjo pri'cedey úl) En «a consecuencia so convoci por este medio corresponda, á los «ludios de establecimientos do Jarmacia que «le- 1)el vapor español¿Coíuillas,. en 8 de Jiílio ,
......- i*---«	t ' —- y'‘
seen nacer proposiciones por« que lns presenten con arivgio ul modelo de proposioione- inserto al linal mamo acto J 1 la subasta.
una cjija chorizos á L'ílma
Inspección General, callo de Cuarteles número4.
Habana 4 de Enero de 1S79 General, Antonio J\P Jdudenes.
que so determina á las doce en ñunlo do la mu mina, siendo siiti inspector innl'ánea on la cxpjjes-.ida Admuiisugeion y .011 (a I Colecturía do Rentas respectiva áquo pertenece el el cual se abre segunda licitación.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
consumo por
Distillo Municipal.
Tipo paia la subasta.
Martes 4 do Febrero de 1871*.
; Guanabacoa.........ré ....	$19.850 oro al año.
Habana Fuero lo de 1S79.—El Jefe Econó ! Federico Fra io.
conótnico,
M. núrn. 70.—F. 400.
Mercedes Mendoza, viada de D. Falta- ¡	______
sur Yelazqtiez Cnellar, Catedrático que fue dc¡ Contribución del-30 por 100.—Primer semestre las Escuelas profesionales de esta Ciudad, ó per-	do 1S78 y 1.879.
sona competentemente autorizado, se presentará j Eslab’ecidi la Oficina gcncrái do recaudación en esta Contaduría General cu dia y hora húbi-1 «lo este impuosto, en la callo do Han Ignacio núme, les para enterarle «lo nn asunto • uclo concierne, ¡ro 36, se pirucpa á los contribuyentes doudoi'cí-Ilabana Enero 7 do 1879.—El Contador General.—I'. O , Luis Solano.
del año anler or.
fel rdÜfo. en el micino acto J. lu subasta.	i 1)1 L' . *	,,	, XT .	,
1	0 ’	Del ingles «Tlrtírer,* en 22 de Novíftnibr»
P.irgo do condiciones para el remate del suministro últinto, UI* Parlúctc calendarios, rotulado Rto. «lo medicinas a los pobres que asisten los mèdi* Deludes y Ooinp., fi II. Upnaan, una caja mués-eos municipales en eudu demarcación sanitaria i tras do tabaco y ¡i Casuso y hermano, rotulado,
do la Ciudad.
So publicó en la Gaeettt de i dia 10 del comente.
Nota adicional.—Será do cuenta «leí cyntrntis-ta el pago de los anuncios en la (.¡acola oficial de la Habana, circunstancia que acreditará con e.¡ recibo, án'es de dárselo posocion, según so previene en la Real orden de 5 de Junio del aSo próximo pasado.
para qse concurran de esta fecha a lá misma a satisfacer sus recibos.
Habana ll de Enero do 1879.—- Federici Prado.
L¥ R. NV 30 f. 510.
Doña Clotilde do Ramon, lujado l). Joro do Ramón y Garbimeli, ler. Teniente que fue de Carabi- [' n«;rcs de esta Isla, o pei sona que la rupi esente, so! servirá presentarse on esta Contaduría en din y ho- ¡ ra hábiles, para enterarlo de un asunto que le .nlt-lesa.
Habana 8 do Enero de 1879. nera!.—P. O., Luis Solano.
Efectos timbrados.
Dcbiondo proeederso á sellar ios libros del 00-¡ mot ció de está plaza, confórme lo previene el articulo 50, sección 39 i el Decreto locha 20 do Agosto de 1870, para uso del papel sellado y domas efectos timbrados, lo hago sabor al | úbüco pura que los El Contador »0-1 Pre9enten en esta Administración, donde so prooo-derá á expóditarlos en todos los días Lábiles del cor
Sección 2^
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á pública «abasta el arrendamiento de la cantina situada en el palio del llamo de Obras Muokipalet-( fosos de la l’unto) por loque resta del presente año «conómico; el I mu. Sr. Alcalde Presidente so husei-vido señalar para ol acto del roinato el día 22 del confien te, á la una de ¡a L»vd*’, en la Sala Capitular, ¡.ule la Comisión respectiva y con arreglo ti pliego do condiciones que se inserta n continuación.
Y se ha -e público-«le orden «lo S, H. I. para co-nocimionto do tdD.lh'úi á quienes les interesu.
Habana EtfCTo" 11 do	Ramón de Eche-
varría.
El pliego de condiciones que so cita, so publicó en la Caceta dol dia 15 dei corriente.
uu paquete muestras de algodón.
Y'del vapor americano «City of Wasgliin-tou,» en 29 «.le Octubre del esprosudo año, rotulado, Mema, FtoskIt y Comp., ~tlos ntado3 tubos y accesorios.
Habana Enero 15 de 18781—P. O., Celestino Barca.
Mayoría «7crural del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Antiias.
-Fiscalía do causas facultativas.
D. Arcadio Calderón y Abrí1, Teniente rio Navio :■* rjic la ArmaJ.ijfAyiidante Fiscal de causas í’aeu1-ílativA dula Comandancia do Malina do esta Provincia. £	’	*»
E11 Inayeriguacon sumaria qne instruyo á ecc-sccpencia'db la ida á p que «le un guadaño por ei vapor írajirés IV a-hington á 11 salida do esto puerto 4u «lia 12 «sel comento, eitcípor este medio á los individuos quo so hallaban ou dicho bote y fueron salvs-ios, para que en el término do treinta dissá contar lesile osla fecha so presenten on esta Fiscalía en dia y hera hábil á prestar declaración.
Habana 21 do Noviembre de 1878.—Ateadio Calderón.
No habiéndose hecho la3 declaraciones correspondientes á un barril marca M. C, á Ií. Huyes conteniendo ferretería que importo el vapor americano ««Niágara» el 4 de Noviembre último, se convoca por cate medio al dueño ó consignatario para que dentro do 5. c dia lo verifique, ó «le ¡o contrario proceder á la que corresponda.
Uno
Habana Enc^o 13 do 1879. — P. O., Barca.
CV
Negociado do Reparos.
T. nim. 223 folio 81.
D, Gabriel Vela, Contador cesante do la Administración do Lotería-', sa uj odorado ó hoiodi ras, se presentarán en osta G'mtaduría cu d;a hábil y tér- ¡ mino do quince, á rocojsr o! pliego do reparos dodu-¡ oido en el exárnon do lu cuenta del Tesoro dol mes j do Maizo de 1868, presupuesto do 1867 á 08.
Habana 2 «lo Enero de 1879.—JO; Contador ge- ¡ ncral, P. O , Luis Solano.
D. José Duran y Fernandez, ha solicitado rionto mes: entendiéndose á l.i vez que también dr- permiso de este Exento. Ayuntamiento para eslieran ser presentados parasti rehabilitación los li-1 tabi- cer un kiosko en la calle de Obispo, ángulo ! broaüua sellados ól ¿ñ) próximo anterior no bubie-	.	j- «
¡ sen concluido.	' ,
,11 ibaua 2 de Enero do 187J.—El Jefe Eoor.ó-j mico, Federico Freído.
Sterno. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Aprobado p.oc .el Gobierno General el aumento «lo otro 5. p. sobre el que,ya tenía el
N. O. de la Plaza de Armas para el expendio de efectos de baratillo y quincalla; y á liu de que, los que se consideren perjudicados eon esta instalación ocurran áhacer valer sos derechos anle I * 1’residencia, el limo. Sr. Alcalde muiiki' al. Presidente, se ha servido disponer sé haga pú blico por esto atedio al fin indicado, cu la inteligencia de que trascurridos ocho días despué? do la primera pubU ac ou del presento se procederá según lo solicita el interesado y con arre-
D. náro. 92 f. 193.	tipo señalado en el pliego .docstndicionos «leí su- j S^° H ias prescripciones do ley.
i,os cuontudantes queá cootinuacion se expro- ministro de víveres | ara el Asilo do Han José '	.	f-0 fl116 lle 0r(‘e11 .,le f > se lnsorta C1
san, sus apoderados ó lieredi’ros, so pr« soitimin en j durante el presento año' económico; el Unto. Sr.
esta Contad uria, « n «lia hábil y término do quir.ee, á 'Alcalde municipal*; Presidente, se ha servido se-rocoger distintos fallos absoluto”' ts dictados por el ! ñolar pura su remate el «lia 29’dei actufil á la
Tribunal do Cuentas dol Reino. _	¡ una de 1» ta r«Ie, en la Sif a Capitular, ante
D. José Alaría Bosío, Administrador do 1 Comisión respectiva con cstnétn sujeción ni plie-tribucionas do Pinar del Ric, cesante.	! go do condiciones quo .c'etárá .de manifiesto1 én la
i). Placido Blanco Casanogo, Contador do Ih, SeCrCtiuía municip il, ndvirtiémlbse que los pile-
D. Francisco Illa*«, Administrador do Rentas de! (fl0 Frutaran el mismo día de la subasta á Cárdenas, cesante.	| 1:1 Coirn ion que presida ol neto,
D. Emilio Pérez del Pu'gar, ¡dem do Loterías, ; idem.
D. Miguol Robert, idem do la Aduana do Casilda, idem.
P. Francisco Ramírez, idem de lientas do Cuba.
Y D. Miguel Lopez de Sagredo, C ntador de Hacienda de la Isla «le Santo Dom -ngo, idem.
Habana 26 do Diciembre do 1878.—El Contador gonora1.—P. O., Jaiìs Solano.
Y de orden do S. S. I., se publica para general conocimicn o.
Habana Enero 10 do 1879.— El Secretario. — P. O., Rafael Aragón.
lá Gáccta para general conocimi uto.
Habana Enero 10 de 1879.—El Secretario, Ramon de Echevarría.
El mirtos 21 dol actual so rcmátar.in en l«m al-macenes de osta Aduana, los efectos siguiente*:
50(5 kilos opio, vá'orados on oro ........ 5500 22
519 ledos frijoles negros :............... 177 63
Total..... 5977 85
uyos efectos lian caído cu pena de comiso, y licuándose on ol acto las formalidades prevenidas, a i-vii ttondo que so admit:rán proposiciones por uno ú otro efecto, según convenga á los rematadores.
Habana Enero 10 do 1879.—P. O., Celestino f> nci.
Aprobado por c-1 -Exorno. Ayuntamiento el plio go de condiciones formado para el remate del suministro do medicinas para surtir las distintas demarcaciones s nitaiias en quo se ha dividido esta ciu-
Ilabiendo ocurrido n la Presidétfóia do este Excmo. Ayuntamiento D. Antonio Quiza, soliciiui,-do peí miso para establecer un kiosko con destino t' baratillo do quincalla on da cifré de'O Reilly esquina, á San Pedro junto á la réja de lá puerta nomb. ade del Rastrillo, en el Muello do Caballciía, el limo. Sr. Alcalde Municipal Presidente so lia Férvido disponerse baga público por es’o medio á fin de que, los que se consideren agraviados con esta instalación, ocurran haóer vale" bus derechos unto la moma en el término de ocho dias á contar desde la fe (hado la primera publicación del presento.
Lo que se anuncia on la Gaceta para generul conocimiento.^—Habana Ene>o 7 do 1879.—El Se cretanp, Ramón de Echar arria.
En el expediont«! do apremio seguido por esta Administración, coutia D. Amoldo Aday en cobro le lo que adeuda por derechos do importación, be dispuesto señalar para el remate do la casa núm. 126, y la mitad que tiene agregada por «i fondo dr la núrn. 424 do la calle do Gervasio, quo lo fueron embargadas, el sábado 8 del mes do Febrero próxi-in«', á las doce de su mañana, on la puerta,de este \duana, Convento de San Francisco, habiendo sid> t- sada ia primera on la suma de H).421 posos §8 centavos, ore, ,y Ja segunda en 1.146 pesos 18 con .avos, también en oro, correspondiendo «,v la mitto expresada la suma do 573 pesos 09 centavos, reoo nociendo la primera ó sea núm. 126 una hipoteco por la suma do 9.520 pesos billetes del Banco, con el interés dei uno por ciento devengado desde el 21 de Agosto de 1873, hasta Agosto del 76, que dan un total de 3427 pesos 20 centavos quo unidos á Ips 9520 posos di la hipoteca, hacen la suma total «ie 12947 posos 20 ceatavos billotos, debiendo advertí” quo el tipo para el remate es la tasación, siendo d< cuenta «iel rematador los costos quo ocasione la escritura y demás dél acto del remate.
Lo quo so anuncia por esto medio para general conocimiento, en la inteligencia quo para ser postor deberá depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. § de 'a.tasación.
Habana Enero 7 do 1;79.—P. ü, Celestino Barca.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Orden do los trabajos dol JTuéves 16 de Enero de 1879.
1.—Sobrestantes, 13.— Capataces, 18.—Guardas pa-1
f Aparejador,
i seos ...........................................
| Asiático.*.y inórenos, según parte ele lu Inspección Económica. 87“
PEH -C N/. L......< Total de braceros útiles................................. 3<>>
' Id. id. de inútiles por varios conceptos................. 44
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
Yuntas para carretas, zorras'y cilinclros............................... 1«
Carretones «¡ue pueden trabajar............................. ........... 61
En el Semillero hay 2 yuntas parata labranza.
Piedra existente en el depósito el dia í-5, 780 metros cúbicos.
Total.
S77
DISTRIBUCION.
DESTINOS.	Liliali.	Cirptrti	BtrtKM.
			
* Los talleres y servicios del depósito.. A 1 § I » J. del Mte. y Cerro (reparación].. K s-1	1	0	h 1
1 1				
			
... Dragones, San Nicolás (cloaca).	 ... Mdo. Provisional (tendido piedra).				
... «loDservaeion de cajas de incendio.. ... Desamparados (linipieza «le caño)... ... Í8. Lázaro, Gén'os (cloaca)		... ...			
			
Aiisiieti j ■•retti.
100
US
Vives, Cálmen (cloaca) .........!...
Mercado de Cristina (eoloen. verja).
1S
17
Ul
IS
8
Z
•1
♦i
,8
IO
I
Prado (arreglo).
rasco de Tacón (eilimlro).........
Calzada de la Reina (cilindro)..... ¡
Copíales, Egido á Frailo............
S. Rafael, Gervasio (eXtron. tierra)
Aguila, Reina (adoquinado)..........j
Alonserrate, Empedrado (bacheo)-! Campanario, Concordia (bacheo)....
Couíma- dos.	CARRETAS.		forni	::T ;; CililllïM.	CARRETONES.	
	Stilus. 1 Tsrdt.				«i9m.	Tarde.
				-	C 2 Apdor. I2 cernidas. 1	leña. 2	tervieios. 1 servicios.	f 2 Apdor. 5-! [3 riego. 1	lefia. 2	servicios.
.	1 basura.	1		ü ««te. • 			
		1				
				2		
						
					(1 arena. 14 tierra. 3 piedra.	f 1 arena. 7 -j [G tierra. 3 piedra.
	■		•			
		•	• i ;				
					4 tierra.	4 tierra.
									2 arena.	2 arena.
							
	• r		1 .ills-rt.		 :	1			
1 *							
20 * i i ’		1 ramaje. ¡‘-3		1 Dep? 3	1 trar-ladt. !...	2 1 2	2 pipa. 1 traslado. 1	pipr. 38 tierra. 2	tierra. 3	tierra. 3 rajones, 2 piedra. 1	- 	 1	traslado. 35 tierra. 2	tierra. 3	tierra. 3 rajones.
OBSERUnOÜEÜ..
Limpieza de cajas, sifones Y LLAVES DE PASO DE in«;endios.
CAJAS.
Empedrado, Aguiar. Afiliar, Obrapta.
S. Ignacio, Mura la. Muralla, Habana.
Cuba, Acosta. Compostela, idem.
Sifones.
Aeosta, Egido.
Zulueta, Monte, buba, Acost«.
Compostela, idem.
Llaves de paso.
[Mercaderes, Lana* arilla.
1 Lamparilla, Oficios.
Las carretas dan por [término medio 3 viajes al ¡dia y los carretones 6.
En Cárdenas auxilía los
¡trabajes de desagite una [cuadi'ilia de IOS asiáticos y i morenos.

Datullon
ios.
Voluntu-
Ordnn de la Plaza del dia lo de Enero de 1879.
Servicio para el dia 17.
Jefe de «lia.—El Sr. Coronel Teniente Coronel del batallón Laza.lores de Trini lad I). Francisco Bada Rico.
\ isita de Hospital.—El Capitán del Batallón Caza-dore« de 8an Quintín D. Francisco Cardona Unguet. Capitanía General - -6? Batallón de Voluntarios. Principal.*—Batallón Ca/adoren de Reus.
Castillo «iel Príncipe.—Regimiento Infantería «le Cuba.
Hospital, Milita r.—Batallón Cazadores de Trinidad. JlospI al de Aranera.—Ingenieros de Ejército.
Cárcel exterior............  i
('astillo de la Punta....... |
Ailuaua....................  i
(lobierno Militar.......i..*..¡‘ «p
l’.auco Espaííot............ T	',
Monte de Piedad.............\ ¡
Administración Eeóiióinira	y ¡
Prevención de Voluntarios.'.. J
(apitanja «iel Puerto.— Batallón Escribientes y Or-<'eili'uzas	-
Batería <
R
cito.
Ayudante «fe guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la P1 iza, D. Juan Ayínat.
, I inagiuaria en idem.—El 3*.’ de la misma, D. Tomás Mancilla.
El Coronel ¡-'argento Mayor.—Roca fio.
-Bjkc Español dclaHsibano.
Dirección.
El (Jonscjo de Dirección de ésto Estub’eo'micn-to, en sesión ordinaria oelebrada on el dia do ayer, «o lia servido acordar quo !ot descuento« y prista, «nos en Billetes do esto Banco, se ver«fi«jnen al seis y ocho por ciento respectivamente,- según el • plazo «ea «lo tres ó seis meses, siguen lo respecto á los que «e efectúen ee oro, el tipo scu-ilado do ocho y tíie& s r cieuto.
Lo que por osle inodio so hace sabor ni público ¡ ara su conoobniénio y gobierno.
Habana 8 de Huero de 1879.— El Director, Acisclo Rifiri.
Batería de la Reina.—A rti Hería á p¡6 de Ejército. Retreta en el Parque « 'entrât -—Ingenieros de Ej(
ijér-
Monts «ie Piedad do U Habana.
Dirección.
La persona que se considoro con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 21.371, depositadas en esto Establecimiento en 10 do Octubre del uno próximo pasado, acudirá dont'*o do quince días á hacerlo va'cr, apercibida do que so entregará ai ínUrasado el duplicado «pao ha solicitado de la efe -•toucinl «1c su empeño.
Habana 14 d«i Enero de 1879.—Juan Daban.
El salud«.) 13 del presente, á las doce del día estará abierta la almonoda d«r este establecimiento como continuacion d i la celebrada el 28 del mrr próximo pasado, según anuncio pormenor do, los lotos publicados on la Gacela olici «I dol primero «1« Diciembre último.
Lo que so ñaco saber al público para muyoi concurrencia do liciladinos.
Habana 13 do Eaoro do 1379.—Juan Daban.
Junta Protectora de 1.iberios de he Habana.
El limo. Sr. Alcalde Co-regidor
ha servido disponer
Presidente, fc quo so convoque por treinta números consccutivosdel poi'iódico oficial, ul Excmo, ár. D. Rafael Alus, sus represen latí Les ó heredero'. ¡: ara quo dentro üo dicho término comparezcan en la Secretaría do esta Junta, á hacer uso do su derecho en la demanda do liberiad que ha intorpucsU el moreno Antonio Boijos, conforme al artículo 4* do la Ley dé’4 do Julio de 1870; apercibidos do que «i no comparecen, la Junta resolverá sin oirics tras curso el plazo.
. Y do orden de S. S. limo, y para su publicación libro la presente.
Habana D.ciembre 16 do 1878.—-Torrijas.
TU HCKRA SECCION.
iccihcto it íeusasm ri i wim rial				.17
				5
Toda clase de obras en las cañerías pa-ia el abasto (3'eniplomadores.)				 '		15
Suma total		9	6	11	833
20
i" 4 I 0
'14
64
RESUMEN.	Braceros.
En el'fren de acarreo............................................. )oo
» los Talleres y servicios del Depósito.......................... 38
» las cuadrillas permanentes..................................... 44
» las cuadrillas destinadas a la construcción, reparación y limpieza «te cloacas, composición de calles, extracción do arena, limpieza y riego
de paseos, etc................................................ 84
> ios Acueductos................................................. 87
Inútiles por varios conceptos..................................... 44
/ - —-------------------------------------------------------------------
Total general................... 377 y 20 confinados.
Habana Enero 15 de 1659.—El AaquíSSOT®, Antonio QomaUa Merier*.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno M ilitar de la Plaza.
Don Tomás Martin Cristóbal, Teniente graduado Alférez de la tercera Sección dol Batallón Provisional de Escribientes y Ordonanzas, y Fiscal nombrado para continuar la cansa formudn contra el soldado déoste Batallón José.Blanco Arango, por sospechas do hurto do un reloj \ leontina do pinta.
No hallándose en cuta Pía/;«, Fegun informes de la Policí-J, ol paisano D. Ramón Marti y Seguí, natural de Tarragona, do veinte y ocho años do odad, soltero, de oficio tonelero y vecino que era-de laca-lie do Egido uim. 7, quien debo prestar declaración por la acusación que hizo do hurto do un reloj y l.ontina do plata, al roldado do Ja segunda Sección «lo dicho Batallón José Blanco Arango, por cuyo motivo se le sigue la referida causa; y en cumplimiento do lo ordenado por la Superioridad, cito, llamo y emplazo por esto piimer edicto ai expresado D. Ramón Marti y S gui, señalándole ia Sala do Juf-iícíj, siía en la Plaza «le Armas «bi esta GapiUl, para su presentación al Fiscal que susci* be, -dentro «leí término do treinta dias, á coutar desde el do la fecha, ccu objeto rto evacuar la declaración que se deja mencionada'; on la inteligencia que de no pie sentarse en dicho plazo so lo seguirá la causa y su frirá l.os perjuicios consiguiente; publicándose este edicto en Is Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba, para que ll"gue á conocimiento de! 1 itcrrsado.
llábana 9 de Entro do 1870.—Tomás Martin.— Por su mandan«.—Ei E«cribano, Francisco Díaz.
Fiscalía de Causas de la Comandancia Jlililur de Marina de la Habana.
Por esto mi segundi anuncio sr convocan á los individuos cuyos nombres so citan á continuación tripulantes que fueron en 15 de Julio del año próximo pasado, do la lancha Babas,» para quo ou el término do 5? diaá contar desdo la fecha, comparezcan cu esta Fiscalía con ol fin «1o prestar una declaración en interrogatorio recibido de la Ayudantía do Marina de Matanzas.---Gabiol Alemany, Pedro 8¡nió y Felipe Palmer.
Secretaría,
El Consejo do Dirección de este Establecimiento en junta extraordinaria celebrada el dia do ayer se ha servido acordar en vjsta de U13 utilidades obtenidas en el últ 1110 semestre, un dividendo de un cuatro por ciento on oro, ol cual «é pagará en billetes del Banco a1 tipo del cien-t. > por ciento; podiendo en su consecuencia «elidirlos Sres. accionistas en horas de once á d s de la tarde á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el 15 del actunl «m adelante.
Lo «pie por esto medio so lineo sabor á los área accionistas para su conocimiento y gobier nó, recomendámiol-es la puntual observancia del ariiérdo 13 del Reglamento que previene la pro sentaeion del título ó certificado de inscripción «le acciones para el cobro do los dividendos.
Habana 3 do Enero de 1879.—El Secretario, Miguel de Nava Caveda.
Cí»IeKio «lo Uorre«lom y ATafnr los rnerdales «I« la ijaímna.
co
Espa':« ....'. Inglaterra.
Eraiubi.. !.
GAMBIOB.
••••'•....... -I á «j P. S]p.
...........—IHf ft 18:} p. til) d|v.
( 4} ú 5 P. oro. 00 «b v. .
............ VH úój R. oro eiv.
,	L'URRENCY.
Litados Unido#.—.......... ' 7 'a 7,í ,}>* 8° di'*-
18 a 8t I\ c¡v.
Oro español...............tí .98 P.
Descuento mercantil........-' **11 H -v 7 *4 9 según ban-
l c<>.	•
Aviso.—Previa hi autorización correspondiente, la juiila.general jiara elegír la de Gobierna secelcbrará en este Real Colegió el domingo 1!) del actual á las 12 del dia, cualquiera «pie sea o! número de los concurrentes.
Lo <jue /-.e anuncia piira conocimiento «le los señores culegiah ».
—Vistas las exumuiieaeiones del colegial D. Juan Carritlo la junta «te Gobierno ha admilido la cesación do su dependiente auxiliar D. Luis R. Rodríguez, y el nuevo nombramiento.«fue hace en D. isidro Olivaren v Martínez.
tíPvEtí. «JORREDORES J.)E SEMANA.
I'K C* A tí ií IOS Y AClUONKS.
D. Ignacio Herrera del CastíIIó.
D. Pedro Pequeño; auxiliar del Colegial, D. i). J. Mendoza.
DK FKCTOS.
1). Jaoobo Putterson.
D. José María Gómez.
Habana 1G de Enero 18*9 —El M. Ñoñez.
Síndico Interino,
Inspección de Vigilancia del primer Distrito.
Quoda sin efecto Ja cédula número 149 expedida en la Inspección en 13 de Marzo de 1877 á iuyór U-l párelo Jasé Suiazar, natural de la Habana, solte-i-o, sastre, 76 años y vecino do Touicn'.o Rey número 48 por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Dici.mbre do 187S.—Bl Inspector,’ P. A„ Garlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 3686, expedida en esta inspección en 24 do Junio de 1877, á favor le Salvador Martínez Rijas, natural do Valencia, soltero, 23 años do edad, dependiente y vecino do Obispó 5, por haber súfralo extravío.
Habana 2 do Diciembre dj 1878.—El Inspector, P. O., Garlos Herrera.
Queda sin efecto i v cedida núm. G76, expedida en esta Inspección on 3') do Junio de 1877, á favor do D. Rafael I. Travieso y López, natural do esta, do 12 años y vecino de la Habana núm. 15, por haber sufrido extravío.
Habana 15 do Noviembre do 1378.—El Inspector, P. O., José María Lázaro.
¡y
ipa
Habana Enero 8 de 1879,—José êtuerra.
Queda sin efecto la cé lula núm. 1001, expedida en esta Inspección en 7 de Mayo de 1878, á favor •le D. Ignacio Pefia!ver, natural de la Habana, do 30 años, casad -, corredor y vecino de la callo do la Habana uútn. 39, por haber sufrido extravío.
Habana 5 de Diciembre de 1878.—El inspector, ”, O, Cirios Herrera.
Queda sin efecto la cédula uútn, 111, oxpodidu en esta Inspecc ón, á'favor de D. Diego García V-gilj naturai de Asturias, de 35 años, soltero, prof, sion emúeroio, voi ’ fri to extravio.
mode Tejadillo 13, por haber si
Habana 15 ilo Noviembre de 1878.—El Inspector.— P. O., José María Lázaro.
Inspección de Vigilancia del 2'.’ Distrito.
Queda sin electo la célula cabeza de familia núm. 0684, oxpedida on Agosto «lo 1S76, á favor do D. Bernabé Pouce Hidalgo,soltero, del comercio, do 39 años y vecino do la callo do! Sol núm. 1, por haber sufrido extravio.
Habana y Diciembre 29 de 1878.—El Inspector, Pablo Recio.
Queda sin valor ni efecto la célula do comensales núm, 10711, expedida por est-i Insptmcion eu