berán venir acompañadas tío solo do la correspondiente fé de bautismo que acredite no tener el interesado ni mas de 40 años do edad ni menos de 25, sino de los atestados que comprueben su buena conducta, con arreglo á lo que prescribe el Reglamento dictad" para la conservación y policía de los muelles del Estado.
Habana 3 de Enero de 1879.—El inspector General, Antonio M. Jáudenes.
Aprobado por ei Fxcmo. Sr. Gobernador General en 17 del corriente, el presupuesto do machaqueo do la piedra que se está acopiando en los kilómetros 9, 10 y 11 de la carretera del Oeste, ascendente á seis mil ochocientos doce pesos setenta y cinco centavos oro, y dispuosto se saque ¡i pública subasta dicho servicio, se ha señalado el día 8 de Enero próximo á las 12 de >n mañana, para eolebrar el acto, que tendrá lugar on las Oficinas do la Inspección Gonrral de Obras Públicas, calle de Cuai-teles núm. 4, bajo el pliego do condiciones que so in-seita á continuación.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y so presontarárr en pliogo cerrado, admitlén-dess so'amente durante la primera rnodia hora del ac!o. tíeián nulas las quo tallen á cualquiera de crios requisitos, y aquellas cuyo importo excoda del prosupuesto.
La subasta so celebrará con arreglo á la Instrucción vigenlo do II <lo Junio do 18tí9; y si so presentase dos ó mas proposiciones iguales na pr< oodorá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siondo de 20 posos la minimu puja admisible.
Habana 29 do Diciembre do 1878—El Inspector General, Antonio M. Javdcncs.
MODELO DE PROPOSICION.
Y D. Mguol López de Sagrcdo, C níadordo Hacienda de la Isla de Samo Detn ngn, Ídem.
Habana 26 do Diciembre do 1878.- El Contador genera'.—P. O., Luís Sotan''.
V. túm. 16 f. G3C.
Doña Matía de !;> Concepción \ a'ués Miranda, viuda do i). José .Mateo (¿«tintero, Promotor Fiscal que fué do Sagua la Gran ir, ó persona competentemente autorizado, re coi vitó presentarse en esta Contaduría general tn día y hora hábiles para entrarle do un asunto quj le concierno.
IlabaDa 26 deDietembro de 1878.—El Contador general.—R. O., Luis Solano.
L. Zk.ll fi. 6-3.
Doña Adolaida Zequeira, viuda de 1). Nicolás Pedroso, empleado quo tue do la Administración oe Rentas do Nnevitae, ó persona competentemente a;i-lotizada, so servirá presenti rse en esta Contaduría general, en dia y hora hábiles, para enterarlo de un asunto quo lo concierno.
Habana 2G do Diciembre do 1878.—El Contado' general.— P. O., Luis Solano.
Negociado do compulsas.
L. G. i.úir. G8 f? 275.
D'.1 María do 'a Asunción González Anloo, viuda do D. Francisco ValJÓH y Vcbzqucz. Oficial 3? que fué do la Administración do Rentas de Trinidad, c persona competentemente autorizada so servirá prt-sontarso ni esta Contaduría general en día y hora hábiles, para entera! lo do un asunto quo lo concierne.
Habana 28 do Diciembre de 1878.—El Cortado) general.—P. O., Luis Solano.
do 21 de Junio próximo pasado, y vista la propues'a i Lo que tío orden el formada por ti Exento. Ayuntamiento do esta Capi-j 1(;ira genera1 conocí mieut >. tal, para cubrir los cargos do Alcalde y Tenientes r J [abana 19 de Diciembre do 1878. !o Alcalde del mismo, so ba servido nombrar A cal • I cretlll¡0> Ramon dc Eclíamrña.
-El Sc-
ü«i¡ do S. E. comunico á V. 8. para su conocimiento y satisfacción á l.os efectos ^revenidos en ios artículos 51 y 52 do ¡a Ley Municipal »
Y habiendo temado posesión dola Alcaldía Municipal, lo mismo quo de la“ Tenencias do Alcaldía, !os ¡Sres. Concejales antes citados, so publica pu¡a venerai conocimiento, haciéndose á la vez presente que ios distritos electorales á cargo do les Eres. Tenientes de Alcalde, son ios que so detallan en oí si guiento
Estado que comprende los detritos l loctoraies ó cargo do ía Inspección do los Srcs, Tenientes do Alcalde.
ü) es. Tenientes de Al- Dislri-caldo y su domicilio. tos.
Barrios.
Don N........N........vf ciño de .........on_
enterado del anuncio publicado en la Gacela oficial
do la Habana, correspoudiento nidia...:...y do las
obligaciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del machaqueo do la piedra quo se está acopiandoum los kilómetros 9, 10 y 11 uo h. .carretera del Oeste, y do todas las obligaciones y dorochos quo señalan los documentos que lian «U regir en la contrata, so comprometo á tomar per su cuenta laejeeuolon de esto servicio, por la cantidad
de...... [el importe en lotro.]
[Fecha y firmo.]
Pliego d' condiciones quo además do las aprobad»! por R al Dioreto oo 25 de D.oiombiede 18G7 deberá fegir para el machaqueo do la piedm iiHCssa ia para la reparación do los kilómetros 9, 10 y 11 do la caí relera del Oeste.
So publicó enlaGucota del dia 2G do Dieicnibic
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Gene ra', con locha 19 del corriente, el proyecto do ampliación do acopios de piedra para terminar la ic parncmn en los kilómetros 3 y 4 dc la carretela d Sud-Esto ó dc Güines, cuyo presupuesto do contra ta asciende á seis mil seiscientos noventa y cebo pe sos, setecientas setenta y Iros milésimas, y dispues to so saque á pública subasta dicho trabajo, so ba señalado u! dia 9 de Enero próximo y hora do l.-o 12 do sil mañana para celebrar el acto, quo tendrá lugar en las oficinas déla Inspección General <h Obras Públicas, calle do Cuarteles i úrn. 4, bajo c pliego de condiciones inserto á eontiuuaeioi .
Las pioposic’oncs se arreglarán al modo o ¡id junto y su presentarán cu pliega «torrado, udmi riéndose solinnonto durante la primera media liur del acto. Serán nulas lasque falten á cualquier; do estos requisitos, y aquellas cuyo importe excedí del del presupueste.
La subasta se colcbr.uá con arreglo á la Lis truccion v ijen le do 11 do Junio do 1809; y si i-o piu sentaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá á una licitación vei bal entro sus autores, qui durará diez minuto^, sicnilo do 20 pesos la tninim puja admisible.
11 abana D ciembro 23 do 1878.—El ínspectoi Geuerul, Antonio M. Jáudencs.
Modelo do proposición.
D. N...N..vecino de.....enterado dul atuinci*
publicado en la Gucotu oficial de la Il'nbanu, corres
pondionlo al dia...y de las obligaciones que u
oxijou para la adjudicación on pública subasta (b los nuevos acopios do piodra quo hay que hacer ( c los kilómetros 3 y 4 de la canvlora riel Sud-Este, i do Güines, y do todas las obligaciones y dmcli • quo señalan los documcnlos quo han do reja- cu I contrata, se compromete a loimtr por su cuenta dichos acopios por la cantidad de.....,(*l importe oí letra.)
Fecha y firma
Pliego do comlioiones quo además do las genéralo* aprobadas por Real Decreto do 25 do D ciem bro do 1867 debeián rojir pura ol acopio do I. piodra necesaria para la reparación de los 'kilo metros 3 v 4 de la carretero del Sud-Esto.
So pubi co on la Gacela del dia 2
comente
Contaduría General de Hac- cnda.
Negociado de Reparos.
T. núm. 223 folio 81.
D. Gabriel Vela, Contador cesante do la Administración dc Loterías, su apoJorado ó boiedcr >s, m presentarán en esta C mtaduría en dia hábil y té' mino de quince, á reeoj sr o! pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta del Tesoro del me» do Matzo de 1868, prosupucsto do 18G7 á GS.
Habana 2 de Enero de 1879.—El Ctmlador general, I’. O , Luis Solano.
T. 82. F. 189.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y término de quince, á rccojer distint s fallos absolutorios, dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, cesante.
1). Manuel López Sagrcdo, ídem Ídem de la Isla de Sto. I) mingo, idem.
I). Francisco Lamben, Administrador dc la Aduana de Nuevitas, idem.
1). José María Bo-io, idem dc Rentas de Pinar del Rio, idem.
Habana 13 de Diciembre de 1878.—El Contador General. —P. O., Luis Solano.
T. 21 ! F. 78.
1).'Gabriel Vela, Contador quo i’uú Je al Administran on do LoteGas, su apoderado ó sti;-herederos, so presentarán en ota Contaduría cu dia hábil y término do quilico, á rccojer el pliego dc reparos deducidos en el examen de la eucnt v del Tesoro del mes de Enero de 1868.
Habana 12 do Diciembre de 1S78.—1’. O.. Luis Solano.
D. mírn. 92 í. 193.
Los cuentadantes queá continuación so expresan, sus apoderados ó berederop, so presentarán en osla Contaduría, < u din hábil y término de quince, á recoger distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal do Cuentas del Reino.
D. José María Boste, Administrador dc Contribuciones do Pinar del Ríe, cesan le.
1). Plácido Blanco (.¡enriogr, Contador do Hacienda, úlem.
D. Francisco Illas, Administrador do Rentas de Cárdenas, cesante. #
I). Emilio Pérez do! IVgar, idem de Loterías, idem.
I). Miguel Robot'!, idem do la Aduana de Casilda, idem.
i>. FraDcitco Ramírez, Idem do Rontas do Cuba.
Doña Micaela Barrutia, huérfana do l\ Fian •cisco, Contador mayor quo fue del Tribunal di Juenlas de osla Irla, ó persemi, coinpetontcmcnt' lUtorizsda, re sei vira presentarse en esta Contado ría general en dia y hora hábiles, para enterarlo di un asunto quo I» concio:no.
Habana 26 do Diciembre de 1878.—El Contadi i genoral.—P. O., Luis Solano.
*3	>
L. G. r. úm. C0 f. 274.
Daña Agustina Jimenez, viuda de D. Juan An dino Pacheco, Comisario do Guerra quo fué < n esta Lie, ó persona competentemente autorizada, so soi v rá prese a tu iso nu ósía Contaduría general en di: f hura hábiles para onici arie de un asunto que concierno.
Habana 24 do Diciembre dc 1878, —El Contado
•lene
ral.
O., Luis S imo.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Prov ncia dc la Habana
Sección do costumbres.
A viso.
No habiendo tenido lugar el remato del abastecimiento de víveres, drogas y demás efectos do coi timo del Hospital de Higiene anunciado para el di ¿7 del corriente por falta do 1101(1111010?, por órdet leí Sr. Gobernador Civil so fija para el rematoci lia 15 del entrante Enero y so avisa por esto medi< i las personas que quieran rematar ei abastecimiei to del todo i do pai lo do ello, para qua concurran ¡ .i Sección do costumbres del Gobierno Civil á enterarse do! pliego do condiciones.
Habana 28 do Diciembro.de 1878. — El Jefe do la Sección, José Turres Matos.
A lm nistr.-cion Económica de la Provincia.
•
Efectos timbrados.
Debiendo precederse ¡i sellar los libros del co nuncio do osla plaza, confórme lo provieno el artí-uulo 5G, sección 39 del Decreto fecha 20 do Agosto le 1870, para uso del papel sollado y domas efectos-imbrados, lo bago sabor al | úb'.ico para quo los Tesón ten on esta Administración, donde se pincelera á oxpeditarlos en lodos los dias hábiles do! cor ionio mes: entendiéndose á la voz quo también d< -ooiii ¡i sor "]i re sea Lelos parar u rehabilitación los libros qui sollados el ¡tí i próximo anterior no buba -leu concluido.
11 »batía 2 do Enero do 187).—El Jifo Ecoi.ó fnioo, Federico Prado.
Con unió de ganados.
Djbiendó precederse á la subasta del Con ,unirle ganados de la jurisdicción Municipal quo so ex -T'osn, bajo ol tipo que so indica y con sujeción al pliego general de condiciones ] ublioado en la Gacela del dia diez de Marzo dol año próximo pasado, -pío oslará dc manifiesto cu la Administración Eco ■‘QTUcado osla Provincia y en la. Colecturía do Ron tun do «an Antonio dc 1 s I! ños, lo hago sabor p< r medio ce esto anuncio para la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar ol dia quo so determina á las doce en punto do la mañana, siendo simultánea en la expresada Administración y en la Colccluiía do Rentas respectiva á que pcrtonoco «I ¡onsumo por el cual so abro lic’taeion.
Distrito muuicipa1.
Tipo para la subasta.
Limes 3 do Febrero do 1879.
San Antonio de los Baños, $5471 50 cnts. oroa! año.
Habana 2 do Enero dc 1879.— El Jefe Eeonónr-co, Federico Prado.
Cap it-ncion do esclavos.— Maüicúla do esto impuesto para el año do 1879.
Con arreglo al artículo 79 do la Instrucción d< tüdo I) ciembro do 1872,esta Administración debe formar la matrícula do la provincia, corrospondicn -cal añodo 1879, para sobro ella realizar el cobro le este impuesto.
En consecuencia de dicha disposición, ¡os dueños de esclavos avcándttdos en la jurisdicción de asta Capital, so servirán presentar en esta oficina, Mercaderes núm. 2, la relación duplicada ele los qm posean, desdo ei dia des d I durante Enero hasta el 31 dol mismo, que es ol plazo que al ef< c'.o so tonca -le; verificándolo dentro del propio mes, on las Colecturías respectivas, lo» dueños do esclavos avecindados en las d'lercntcs d:marcaciones dc )a Provincia.
Los quo dejen tiuscunir di« lio ténnito s n ve rificarlo quid irán sujetos á las penalidades y per-luicios que ia Instrucción sobre la materia presen b \
En bis planillas se hado consignar precisamente (1 nombro y los dos apellidos de los dueños de los esclavos, y al mismo tiempo quo las planillas presentarán aquellos su respectiva cédula do vecin-!ad cu calidad de devolución.
tíi los esclavos estuviesen coartados, sus posee-lores lo acreditarán debidamente á la presentácicn lo las planillas. En el caso d i tenerlo ya ¡eroditudo ¡n la oticífla, so expresará asi al pió de dichas ¡ 1j-nillt s. La falta de cualquiera de ambos requisitos obligara á lu oficina á girar los recibos ¡mr la totah-dad del impuesto como si los oseta vos no estuviesen ¡enriados.
Y también deben tener presen te ios i títere! ados los peí juicios quo dono presentar las planillas decláralo» las so les pueden seguir; entie otros, el no poder otorgar escrituras de venta, traslación do domicilio etc., si no justifican con la presentación del rocibo, el pago del último trimestio quo so baya pucsloal cobro.
Habana 28 do Diciembre do	Federico
Prado.
A caldia Municipal.
El Sr. Gobernador civil do esta Provincia oficia .» esta Alcaldía on 2d( 1 actual ¡o siguiente:
«Por ol Gobierno Gotioml so me comunica en esto momento lo que sigue— «El Excmo. Sr. Gobernador Gonoral en uso de las facultad«« que lo conceden los artículos 49 y 50 de la Ley Provisional Municipal
Sr. D. Pedro Balboa,) j'gido, Cusa quinta ! 1<? entre Jesus María y ¡ ' " Acosta.............. )
1)
. Pedro González) Llórente, San Iguu-D39 eio 8G, esquinan tíol )
D.Jcsé Rejas, Hiela 20
59 y
de Mnnieipal á D. Antonio González do Mendoza,	_______
Pi imer Teniente do Alcalde á I). Pedro Ba bea.— |	.	, ,	, ,,	_	,	,
Secundo Teniente do Alcalde, á I). Pedro González I Aprobado por «1 Excmo. Sr. Gh.bornador Llórente.— Teicer Teniente,!» D JoséR< j-»s. -Cuar- i veneriti con consulta del Eterno. Consejo de to Teniente, á D. Guillermo Fernandez do Castro y Admiui tinción, el Reglamento para loa torvi (¿uinto Teniente á 1). José Bruzon. Loque deer cios sanitarios muli ci pales de e-da ciudad, á
propuesta del Excmo. Ayuntamiento porsu acuerdo de 27 dc Octubre último, á mocion del Sr. Concejal Tuspo.tor de las Casas de Socorros, D. losé de A rg una osa; y acordado por la municipalidad que en su cumplimiento so proceda á ¡a orovision de las piaz-s de médicos municipales que por el artículo primero de dicho Reglameu to se crean, á ccepciou do dos do ellas que habrán de ser ocupadas por los dos médicos que cesan cu el servicio de las Casas do Socorros; el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, en vi ta de lo proscrito, ha dispuuesto se convoque por este medio á los Sres. Doctores ó Licenciados en la facultad de medicina y cirujía que aspiren á dichas plazas para que en el término de un mes contado desdo esta fecha, ocurran á solicitarlas con instancia dirijida aljlmo. Sr. Presidente en lu ,ue liarán con tur su edad, estado, naturalidad, vecindad y Universidad nacional cuque hayan obtenido su titulo que acompañarán á la misma, orijinal ó en còpia legal, con el fin de que puedan ser a i mitici is á los ejercicios de opo-ici á (¡uo está sujeta la provisión de dichas plazas según lo determinado en lo3 artículos 57 y 53 del Reglamento ántes citado quo se insertan á con tinnacion.
Art 57 quo se cita. Para optar á las plazas, es necesario ser español, haber obtenido titulo de Doctor ó Licenciado en Medicina y Cintila en cua’quiera de las Universidades oiiciítlé's <1 les dominios españoleo y ser propuesto por un tribunal de oposiciones compuesto del Sub-i spcc »or, los dos médicos más antiguos de los funda dores de I¡i3 Casas dc Soeorrosy los dos más ant: gtios ingresados por oposición, presididos por e Inspector, quien podrá delegar la Presicìench en el Sub-Iuspcctor, si algún dia no pudiese con curri r.
Art. 58 que se cita. El Tribunal juzgará } calificará á los aspirantes en virtud del,resultad« do los ejercicios dc oposición quo consistirán:
1.	° En absolver una ¡regnata quo cada uno dc losjueees liará sobre cuulquicf punto <1 las ciencias médicas.
2.	° Explicación y práctica de una opera eion sacada á la suerte entre las do aplicación más perentoria.
8.° Caso práctico de ciruj a sorteado en :as Salas del Hospital.
4. ° Ca30 práctico de medicina soi toado en Sala del Hospital.
El Tribunal formará una lista de los quo ha yan merecido ser aprobados en sus ejercicios, colocándolos por el orden de mayor número ri punti s de calificación obten dos por cada aspi-caute; y lo rem tiri aj Sr. Alcalde Presido; u para quesi lo estima oportuno proponga id limo. Sr. Gobernador de la Provincia el primero <U ella, ó á tantos de la cabeza de la lista, como pía zas hayan de proveerse.
Los restantes tienen el derecho de ir ocu pando prov¡sionahnci¿to las vacantes que ocur ran hasta que se llagan nómbrame entes defini ti vos mediante nuevas convocatorias.
L i que de orden de S. S. lima, se publica para conocimiento de aquellos á quienes intere sen y quieran aspirar á dichas plaza .
Habana Diciembre 19 de .1878.—El Secreta rio, llamón de Echavarria.
Acordado por ol Excmo. Ayuntamiento, pióvb a aprobación superior, aumentar un cinco por cien-,o á los ¡necios señalados como tipo para el remati Iti suministro do raciones á los operarlos <lcl Ram< le obras Mlinicipa'es en ti actual año económico .i-1878 ó 79, ó s- a rebajar'') del descuento con quo s nuncio la subasta en 20 de Sethmbra ùltime; »• lluro. Sr. G>rrfgd;Á Presidente, so ha servido di «pe erse señalo paraje! reto do la nuova fictachin ci d-r ¡5 del próximo mes dc Enero, ¡i la una de lu Urie .uto'a Oum'siou rospeotivay con arreglo al pliego d< aouíiiciones inserto en la Gaceta del aia. ántes meo-donado; on o' concepto deque jara mejor intcli-¡cucia so reproducen los ; recios señalados comí tipo!
f Templete, j Casa Blanco.
I San Felipe.
¡ Santo Cristo.
I San Juan de Dios. 29^ Angel.
San Francisco. Santa Otara. Santa Teresa. Pau'».
I San Isidro,
( Punta.
I Uolen.
49 ¡ Moosen ule. j Sun Leopoldo. [San Lázaro.
( Tacón.
I Dragones.
G9j Mart- ; j Guadalupe.
[ Pt-ñalvcr.
I Arsenal.
I Ceiba.
y 89] Je»us María.
I Vives..
[San N'colas. f Gbayez,
¡ Pilar.
’ Ataié°.
I Pueblo Nuevo, j Vedado.
Príncipe.
D. José Bruzon, Fra-Ì Q0 10 ! Villanueva.
do 4G..............j ‘ ^	1 Jesus del Monte
Lu y anó.
Arioyo Apolo. Cerro.
Puentes Grandes , Arroyo Naranjo y [ Calvario.
Habana 3 di Enero dc 1379.—A. G. Mendoza.
D. Guillermo Fernán-4 dez do Castro, Be- >-79 Jascoain 68........
i
ssvsBftimBstaimi smigaB.iajai'atiiye
S. Urna, se publica j l asco di Tacón; y ol segund) en ol lateral N. «’e ésto, esquí».r. al Guaito! do Mador«; el limo. Sr. Pr bidente se lia servido disponer so haga publico ti >r este medio, n fin do quo los ouosc consideren ¡ieri i-iiiiidosce.ii dichas instulaci ríos, ocurran á hacer valor sus derechos ante la Presidencia en el tórculo do oeh > dias á contar desdo el do la blicacion de! presente.
Lo que da ó'dendo 8. S. [. so insorta en la G i-ceta i>ara gorioral conocimiento.
ilab .no Enero 2 do 1879.—El Secretario, 7? <-mo i de Fchava'ría.
primera p t-
oo’rcitada por ¡os ¡Sres. Metido, IJosch y Mor >u a ir.stalHcion de pabellones en los Parques de cita dudad, Rimando cuatro en les extremidades del lo Isabel 2. •*, frente á los leones, unidos á la barqu ta io circunvalación en o! sitio quo ocupan hoy los asiento.-: e¡¡ eo en ol dc I-afcel la Católica, uno ( >u ! rento al Noito, dos en los costados Estoy Oe: te ¡unto á \ x acora y franto á la entrada del hotel «l'a-*age» y los d s resta nica ni ext* orno opuesto del parque citado, o .o 1 >. mismacquidist-anc u que los ¡m enores, y últimamente dos más en el Parque de la Inda, adosados ¡i la verja do hierro do ios j ardi i as entro los dos fai oleado los extremos; o! Excmo. Ayuntamiento fia acordado so lia-an públicos los sitios antes indicados á fin do qu > los quo so consi do-di agraviados con < a instalación ocurran á la Pre-i deudaá hacer valer sus derechos en o! término lo ocho días que empezarán ¡i contr.üo desde la j riñera publicación del presente.
Lo quo do ór-jrw del i Inte. Sr. Alcalde Curregi-or Presido oto se b ;cc púúlirm por esto medio pira rc'cral ^conocimiento.—Habana Diciembro 31 do 1878.—El Secrciario, llamón de Erh ivarria.
Sección 49
Desdo csía fecha queda abierto ol despacho di tos documentos do carruajes di alquiler quo previo no c! Reglamento vigente, tanto cu ia decretaría di esta Alcaldía emulo on la Jefatura do Policía é I ni -pecciorcs do policía do Distritos.
Lo que se lace público para conocimiento de io: tronistasy conductores do carrurjes do alquiler ci general, en concepto de quo el despacho cesará ei fin del presento 1110a.
fiar ana Iinero 2 do 1879.—A. G. Mendoza.
Alcaldía Corregimiento do la Habana.
- Soccion 49—Licencias.
- D Manuol Vallejo y Lie ran di y D. José Granja, lian solicitado permiso da esta A'caldia Corrc-gimiento para matr’cuiar la marca do tabaco dono minada «La Flor do América,» para ol uso p t’ tic ti -'ar.
Lo quo de orden.del limo. Sr. Alcalde CLnog: !or, so anuncia por medio do la Gaceta oficia', a fin do quo los dueños do marcas puedan examinar c distilo do ia que so pretondo matricular; y los qu< se croan con derecho á oponerse, ocurran ¡i la Secretaria do esto 0irrogimietito'á ¡iresoutar sus n clamaoionos en el preciso término dodiiz (Ji'n-1 ¡ contar des lo la fecha d ’ csja publieaoioo.
Habana Diciembre 30 dc 1878.— El Secretarlo, R. de Echavarria.
L). Regino Bejar y D. Ramón Alvares, han so licitado permiso do esta Alcaidía Gorrogimioilto pa ra malricu’ai' la marea do cigarros denominada «Ir Libertad/ para ol uso dc su fábrica situada callo d( Neptiuio núm. 1G3.
Lo quo do orden del limo. Sr. Alcalde Coi regidor, so anuito a ¡sor medio do la Gaceta oficial, á Ib do que los dueños do marcas lpuedan examinar el d'svño do la quo so prolcndo matricular; y jos qui so croan con derecho á oponerse, ocurran á la 8c-crotaiía do esto Corregimiento a presentar sus n-ulamaoicncs on el preciso término de diez días i contar desdo la fecha de esta publlc cio.i.
Habana Diciembre 30 de 1S78.—El Secretario, 11. dc Echavarria.
J). Manuel (Jorges y B tuza, ha solicitado poi-miso do esta Alcaldía Corregimiento para establecer unas caballerizas on o! núm. 2 do la callo do la Factoría.
Lo quo do óruen del I mo. Sr. Alcalde Corregidor, so anuncia por medio do la Gacela oficial, u fin de quo las personas quo so crean perjudicadas, ocurran ó la Secretaría do esto G)tregimiento r. presentar sus reclamaciones en ol preciso términc do ocho días, á contar desdo !a fecha do esta pu-b’ieaciori.
Habana Diciembre 28 do 1878.—El Secretario. U. de Echavarria.
I ierro. A yuntoínscato dc’a 25í-.b^ua
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, (011 consulta del Excmo. Consejo di Administración, el Reglamento para los sérv elos Sanitarios municipales do esta ciudad \ acordado por el Excmo. Ayuntamiento su eum plimiento; ti limo. Sr. Alcalde Corregid;.r Presidente, ha dispuesto se convoque por esto medio á todas Jas personas que se ero n con derecho á ser asistidos gratis do médico y botica por onsider. rse comprendidos on cualquiera de los ¡tíos dot rminatlosen el art. 67 que se inserta al fina', para que dentro del término de un nter á contar desde la lecha do esta publicad', n ocurran á solicitarlo en esta Secretaría por medio de instancia dirijida al limo. Sr. Presi lente en papel del sollo de pobres, en que con ten los n in-bres, apellidos, v ciudad y edad do sus familiares, informada piévian,ente por el cura párroco y por el Celador del barrio respectivo.
Artículo 67 que se cita. So con hieran como pobres para los efectos de este Reglamento.
1.	C. Los pobres de solemnidad, las familias vergon?antes que vivan de la caridad pública ó de sociedades de beneficencia.
2.	0 Los jornaleros.
3.	0 Los que vivau de un sueldo ó • alario que 110 exceda del doble dc lo que se le paga á un jornalero.
4.	0 Los quo vivan dc rentas, cultivo 6 crianza, cuyos productos no excedan de la suma que gana un jornalero.
5.	0 Los qiie estén dedicados á la industria ó comercio y paguen por contribución municipal una cuota inferior al seis por ciento dol salario do un jornalero,
arroba.
))
quinta!.
Tasajo pato..............
Ar- oz, semilla de la ...
Manteca,............ ....
Sal, en gi'Kno...........
1 Jcm do espuma..........
Té.......................
Azúcar, quebrado do 19...
Liña.....................
Rebaja 011 to ¡c: l-¡¡- p.g L > (pie de orden do S. tí. I. so h xca ra conocimiento de quienes lo interese.
Habana 17 de Diciembre do 1878, Echavarria.
libra.
arroba.
caballo.
82'
1
24
3
1
1
50
G5
50
53
41
50
78
público pa —llamón di
Sección 29
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 18 del corriente, del serviob del tiro de la bomba de vapor de incendios, pro piedad dol Municipio, y dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se señale e!
15	del erí jante Enero para que tenga lugar nuo vameníe el aludido acto; de orden do S. tí. I., se publica en la Gaceta para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana Diciembre 20 de 1878.— llamón <.U Echavarria.
No habiendo tenido efecto por falta de lici'ü-dores los remates anunciados para el dia 13 dc! ¡ir-tual, dol arbitrio producto dei Rastro de gañi d' mayor, y do ios arrendamientos do las casillas rúms.
16	y 33 dol-Mcrcado do Cristina, y las náms. 3, 17 j 18 dei mercado p'ovision-il de Tacón; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, so h i servido' señalar <L ..ur.vo para hh remato?, el dia 15 del entrante m.-i !e Ene:o, ¡i la una do ia tardo, en la Sala Capitular. ,nto La Comitim 29 con estrióla sujeción á ios p!ie-g(.-s de cvn liciones que estarán de manifiesto en la So'Toiaría Municipal; adviniéndose que las prop > sieiones so co ».rogarán ci mismo dia do ¡a subastar a Comisión que pro si ¡a ol acto.
Y «lo orden do tí. S. i. co publica para genera
uo!!'oimiento.
Habana Diciembre 20 do 1878. —El. Secretario, Ramón de Echavarria.
No habiendo tenido docto por falta de imitadores el remate anunciado para ei dia 14 del aetual.de* arrendamiento de les terrenos de la Ciénaga, bastí: fin-do Diciembre do 1881; e! limo. Sr. 'Corregidor, Pi esibente so lia servido señalar do nuevo para le subasta el dia 15 del entrante mes dc Enero ae 1879, á lu una de la tardo en !a Sala Capitular, anta la Comisión 24 con estricta sujeción al pliego do cor iliciones que esta, a do msinficEto en la Secretaría Municipal, adviniéndose que las proposiciones se entregarán el mismo día do la subasta á la Comisión quo presida ol acto.
Y de orden do S. S. I. se publica para genera! conocimiento.
Habana Diciembre 18 do 1878.—El Secretario, Ramon de Echavarria.
Solicitado' permiso por D. Véntura Martínez Feroz, mira establecer dos kioscos en el Paseo de Carlos III; uno en la calzada do la Infanta esqu'na al Paseo re Tacón y calzada de Gutiérrez do la Vega, os decir en el ángulo tí. O. que forman la acera ü. do la calzada do k infanta y el lateral tí.j dol
So ¡citada ¡1 u‘01 iz :c on por I). José Cubil!» iy Rbz. paiti «stablccer un kicsko en el ángulo R. E. •joo ferina * lateral i\. del P.is o de T.o on, con la «cera E. de. la calzada do la Infanta; oí limo. Sr. AleaMo Corregidor Pía .«.dentó '■■■■ lia s ivido dis¡ o— c. r .-o b ga púdica la ¡■•■t¡c:i.c, ,á fin (lo quo les (,10 > «(M:i-i h-ron igra1- i .•'os con la iustulaeion «le i; ae • trata, oottiui a ('educir I»-; rcehimaciónes fan la-as que enn arreglo á durccbo, tengan por convo-úenu', (n cope pto de qu si no lo v rifican on el ■ luz > «i ■ 1 clio días, to pioccdtrá «nía forma que •jorn s¡ onda.
Dc orden do S. tí. f. se inserta on la Gaceta para general conocimiento.
Habar a Diciembre 30 de 1878 - Ramón de Echa-
arria.
Soldado ]) r los tíros. Rosi* li, GalLrt y tíi-norra, la instalación do «los kioscos en ol «Puvcu« vloctra.» y i-tro «ios en oí do «Isab -I la Católica,» útuando les primeros «no á la ¿riila E-to, dojan lo ubre la acera entre el pwimer asiento y el segur lo farol quo so cncaentran viniendo do Dragones Jiá ia Jan Jo>é; y el otro sidos .do al mismo lado del Es-■e entro ci 59 y 69 árbol viniendo «le San José á Dragones; y i s dul segando parqieiintes menciona-I ■*, uno en c! ludo Kst^i dejando libro la acera * n* ro los dos pi imiros faroles que so encuentran pariendo dol candelabro mas próximo á San José, hiña esta calle; y td otro en el lado Oeste próxima á ia farola que está en la alineación N. do la calle lo San Rafael en la entrada transversal del parque; el Limo. tír. A turdo Ciriegidor Prosidento h» resuelto e pub iquéh les lugares solicitados, á fin de «¡uo os que se eoi sideren agraviados «¡on esa insta a-úoú, ocu• van en el plazo (le ocho dias con títulos !e-jisimos ó justas razones de oposición, á deducir las r iciamaciuiies competentes, las quo serán debid 1— ncrito ii’.cndiuas ántes do resolver definitivamente «n el asuntó.
Du orden do S. tí. I. se inserta en la Gaceta oficial al objeto ar.íes cx|irosado,
Habana 28 do Diciembre do 1878.—Bamon de Echavarria.
CONTADURIA.
Relación de las cantidades recaudadas d :1 21 al til lo Dieieiríl.re, Ambos Inclusives por cuenta del presupuesto del año económico «le 1878 A 1879.
Art«.		Oro.	Billete i.
	Existencia anterior		5591 45	20093 73
0	Alquíle es del mertad<>		
	de. Cristina		MI 10	
Hl	Productos del lía tro		
	M«vor 		1287 5")	
n	Productos dei id. Menor	1135 50	891 52
10	Derechos dc tí. crctaría..	í¡ 50	5 >«i
)	Cuidados «¡e caballos tn		
	los morcados		275 ...	
20	. Fiestas publicas... 		10: 50	
27	Producto; <1(1 Asilo dc S.		
	.1 osó			20 ...	582 10
— S	Diet as de calles		21 50	4 ...
:;o	Impuesto Urbano		2827 90	
31	1 ú. lndustri.il		7080 ...	
	Cobrado de presupuestos		
	anteriores por Ir «tus-		
	tria v Comercio		ÏOOS 25	42 13
	Id. i• t. fincas anterior...	015 18	114 -8
	Id id aceras id		' 50.50	
	Td. id. acueducto id		o?.0	
.‘licioaal	Venta de oro			22172 ::0
	Ingresos extraordinars..			152
		21393 23	44063 13
Habana til dc Diciembre dc 1873.—El Contador, 15, Aragón.
Relación de las cantidades pagadas del 24 al31 de Diciembre, ambos inclusives por cuenta del pre.-u-puesto del año económico de 1878 á 1879.
Arts.		Oro.	Billetes.
3	Sueldos do cmp’cados		
	de la Secretarla «lei E.		
	Ayuntanito			7133 01
4	I«i. «le id. de la Contada-		
	ría				G309
5	Id. (le la Caja			1070 ...
G	Ili, de ios Arquitectos		
	Municipales ... 			3210 ..
9	Gastos del Rastro de ga-		
	nado menor			749 ...
10	Td. de escritorio		41 ..	
lì	Id. «1 ; recaudación			770 40
14	Id. «le la Policía		203 83	
lo	Id. del Cuerpo de Sere-		
	nos		1375 ...	
13	Td. de Acueducto		100 05	3 i Gl C>
24	Id. do las Escuelas mu-		
	nicipalts.			£50 ...	
28	Id. «¡el Asilo do San		
	losó			5 70 72
31	Id «lelas Casas do 80-		
	corros			3723 07
35	Conservación y entróte-		
	nimiento do calles			402 50
33	Reposición de aceros		04G ...	
41	Castos «le. cloacas			105 ...
5 à	Pagado pór'prcsupuestos		
	anteriores por al-um-		
	brado público		1060 ...	
	Td. gastos de la Po ida.	ÜÖ4 ...	2000 ...
	Id por capital de Bonos		
	del Canal de Vpnto...	509	
	Id. por pagarés de! Caín-	•	
	podp Marte					9G2 41
	Id.qiormaterial de Es-		
	cuelas Munici¡)ales....		351 03
tdicbaal	Aturda de oro		11295 ...	
	Gastos del Censo electo-		
	mi		2519 G l	40 ...
	Intereses de Bonos del		
	Canal de Vento		ISO ...	
	Id. del Empréstito Mu-		
	ni el pal 			80 ...	
40	Gastos del Ru-tro ilcgu-		
	nado menor...... 			950 ...
		19201 26	419G2 7)
Haban 31 do Diciembre «le 1873.-Aragon.
-El Contador, 3t.
	Oro.	Billetes.
Existencia en caja el 24 del cor-Recaiulado del £-5 al 31 de id		r 5594 45 15793 78	20n0S 73 23961 ( -5
Pagado en los mismos dias según • acuerdo dc la Comisión 29		21393 23 19291 26	44033 43 419G2 75
Existencia en caja en esta fecha 		2191 97	2100 03
Habana 31 de Diciembre (le 1878. -El Contador, it,		
Ai agon.