ss&ssçs
pe»¡orneo i			f^l		L DEL GOBIERNO.
Xffnm. 9. Viérnes 10 de E/aero de IS79 -Santos Gonzalo-te Amar an o co				feso>. W c ñor mj ir, y Juan el ¡iuíüo obispo. Cir alar ea Sani» Teresa	
PARTE OFICIAL,
FISIME«A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real prden siguiente:
Ex« rno. Sr.—Por la Secciorj de Ultramar del Consejo de Estado se ha emitido ei siguiente dictámen:—Excmo. Sr.—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 6 del actual se remitió á informe el expediente relativo á la creación de un término municipal en San Diego de Nañe?, jurisdicción de Bahía-Honda.—El Gobernador Geuiral con tarta oficial de 23 de Setiembre último, eleva áj V. E. copia testimoniada del expresado expe-1 diente, según previene el párrafo 3. ° , artículo : 7. ° de la ley orgánica municipal.—Resulta: que habiendo solicitado varios hacendados, propieta | rios y vecinos del referido partido, constituirse I en Ayuntamiento independiente del de Bahía-! Honda, el Teniente Gobernador informó que s bien concurtian en el <aso las dos primeras circunstancias del artículos.® de la lev munici-! pal, no así la 3. 85, perjudicándose además con! la segregación el pueblo de Bahía-Honda, que, quedaría sin las necesarias condiciones para ser Ayuntamiento; y de esta opinión fué tamb en el j Consejo de Administración en defecto de la Di-1 putacion prov neial; peto el Gobernador Gene- i ral de acuerdo con la Secre aria, propone que se acceda á la solicitud de los vecinos de S. Diego de Nuñez, fundándose en que, según loa datos que obran en la mencionada Secretaría no solo el expresado pueblo de S. Diego de Nuñez y Bahía-Honda, sino también el de Pozas, que forma parte de la jurisd ccion, tienen las condiciones indispensables para ser Ayuntamiento; y con este parecer se conformó el Negociado correspondiente d eso Ministerio.—Vistos lo3 ar í-culcs 2. ° y 7. ° de lá ley orgánica municipal ¡ vijerile en la Isla de Cuba, que tratan el 1. ® de ' las circunstancias precisas en todo término municipal y el 2. ° de la Autoridad competente para resolver esta clase de expediente.—Considerando, que exc diendo el referido partido de S. Diego de Nuñez de 2000 habitantes, con un te rritorio aproximadamente de 20 leguas cuadradas, reúne sobradamente las circunstancias 1.60 y 2. p que señala como prec sa3 en todo término municipal el artículo 2. ° de la indica a ley.— Considerando que la di idencia entre el Consejo úo Administración y el Gobernador General consiste en q> e á juicio del primero, aun ruando no pueda fundarlo en datos seguros, el Ayuntamiento que trata de crearse no sufragaría con desahogo los gastos obligatorios yen que con e«a creación se perjud caria á la Capi al de Bahía I Honda, que quedaría en análoga situación.— Considerando que por los datos á que en el expe diente se ha e referencia como existentes en la i Secretaría del Gobierno General, se acredita que i dada la p< blacion y riqueza de la jurisdicción así j .como su territorio, no solo podrán subsistir con Ayuntamiento propio los pueblos de Bahía-Ilon- ¡ <lu y San 1 ie¿.o de Nuñez, sino también el de Bozas, si lo solicitara; de donde se infiere, que i no se perjudica al primero en el c« npepto á que| se refiere el artículo 5. c de la ley.—Consolé-j rendo que se halla ademis demostrada la importancia del partido deSan Diego de Nuñez, ¡ pues por su riqueza y población iguala si tío excede á la Capital de Bahía Honda; y por tanto lio ser a equitativo privar á aquel de la independencia municipal que solicita.—Y considerando que en la instrucción del exp diente se han observado las formalidades y trámites prevenidos a! efecto por las (isposiciones vijentes, pues el informe de) Teniente Gobernador respect vo se habrá emitido sin duda en defecto del del Gobernador de la provincia que la ley exije; la Sección es de dictámen que pueda accederse á la ciea- j c ou de Ayuntamiento que se solic ta en la iór-' mu propuesta por el Goben ador General.—Y ¡ Lab éndose con orinado S. M. e' Rey (q. D. g.)! con el preinserto dictámen, se ha dignado resolver como en el mismo se propone. —De Real ór j den lo digo á Y. E. para su conocimiento y de- j más electos.
Y dispuesto por S. E. el cumplimieuto de ¡ la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1679.
El Secretaiio del Gobierno General, i?. Galb s.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 2 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Excmo. 6r. Gobernador General do esta Isla, la Real orden i siguiente:
Excmo.Y\—Por la Sección do Ultramar del! Consejo de Estado, se ha emitido el siguiente d ctá I men.— Excmo. Sr.—Con Real o: den comunicad* j por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 6 del j actual, se nmitió á informo el expediente relativo a la. creación de un término municipal en el pueblo | de Lagunillas, jurisdicción de Card ñas:—El Gobernad« r General en carta oficial de 23 de Setiembre j último, eleva a V. E. copia letbmoniada del indicado expediente, según previene el párrafo 39 artículo 7o de la Ley orgánioa municipal.—Resulta: que varios hacendado« y propietarios del indicado pueblo solicitaren en 13 de Julio último que se segregara este del Municipio do Cárdena ; pues reunía todas J las ccndici« nes que la Ley exije para formar Ayuntamiento independiente do su actual cabecera, solicitud que se informa desfavoi ¡abísmente p r el Tc-¡ lítenlo Gobernador de la jurisdicoicn y por el Consejo de Administración, en difecto do la Diputación Pi ovincial; fundándose en que si bion ol ; ueblo de Lagunillas reúno las dos primeras circunstancias precisas en todo término municipa', á tenor del articulo 29 de la citada Ley orgánica municipa', no | asi la 39 que so -efiore a que pnoda sufragar los; gastos mur.ieipi.les obligatorios con los recursos que las leyes autoricen: en vista do todo el Gobernador Geno al se cetíosmó eon lo opinado por la Secretaría, la cual propuso que pe crease el Ayuntamiento
que so solicitaba, pues en su sentir podría sufragar | todos les gastos necesarios, Opinión, con que se ba-! liaba también conforme el negociado correspondiente ¡le eso Ministerio.—Vistos los artículos 29 y 79 de ■ la Ley orgánica municipal v gente en la Isla de ¡Cub», que se refiere el priméroá las circuí stancias precisas en todo término municial, y el 29 á quien corresponde resolver esta clase de expedientes.— Considerando que excediendo de 6.000 bab tantea ei pueblo de Lagunillas, y ocupando una ¡uperfioie ó territorio de siete leguas cuadradas, es indudable que reúno ias circunstancias 19 y 29 que tomo pre-| cisas en todo término municipal señala el art. 29 de la citada Ley.—Consideiando en cuanto á la circunstancia 39 dei mismo arlículo, que os lo que constituye el punto de disidencia entre el Cnnstjo dei | Administración y el Gobernador General, que si bien | ! por el presupuesto que acompañó á su informe el i Teniente Gobernador habría un notable déficit entro I ios gastos y los ingresos, ese presupuesto r.o puede estimarse como dalo cierto y bato segura pura ca1-! calar si el Municipio, cuya creación se pretende, i podrá sufragar todos ¡os gastos moni.úpales obligc-I torios, pues se presuponen cantidades que no siempre Ceben figuraren el presupuesto respectivo, y no se toman en cuenta otras que poLán fácilmente recaudarse.— Considerando, que dada la importancia del indicado pueblo, los elementos de riqueza que reúne, su pcs'c on topográfica,y otras consideraciones de ménos entidad, sin contar con las derivadas de la conveniencia de defarrollar ¡ rudentbrnente el espíritu municipal en la Isla de Cuba para la mas eficaz gestión de los intereses loca es, no cabe imponer que Lagunillas carezca demed'oa para cubrir con desahogo sus atenciones obligatorias y preferentes: Y considerando, que en la instrucción del asunto se han observado los requisitos al efecto prevenidos por las disposiciones vigentes, pues el in-foi me del Teniente Gobernador respectivo so habrá emitido eln dud t en defecto del del Gobernador de la Provincia que la ley exije.—La Sección es do dictámen que puedo accederse á la creación de Ayuntamiento en el citado pueblo de Lagunillas en la forma que propone el Gobernador General.—Y habiéndose í onformado S. M. el Rey (q. D. g.) con! el preinseito dictámeu, se ha servido resolver corno en el mismo se propone.—De Real orden lo digo a ¡ V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimient'’.
Habana 4 de Enero de 1879,
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
Por e) Ministerio ds Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con iecba 2 de D ciembre del año próximo pasado, lo que sigue:
«Excmo. Sr.—Por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, se ha emitido el siguiente dicíá-men,—Excmo. Sr.—Con Real orden comunicada por el Ministerio de! digno caigo de V. E. en 6 del actual seYemitió á informe ol expediente relativo á la creación de un término municipal en Santa Cruz de ¡ los Pinos jurisdicción de San Cristóbal.— El Gober- ¡ nador General con carta ofic:al de 23 de Setiembre i último eleva á V. E. ccpia testimoniada del citado, expediente según previene el párrafo 39 articulo 79! de lu Ley orgánica municipal.—Consulta: que habiendo solicitado Ies propietarios y mayores contri- : buyentes del indicado partido de Santa Cruz, que se constituyera este en Ayuntamiento propio, al cual i solicitaron agregárselos vecinos de los cuartones de Taco Taco Ai riba y Abajo, el Teni n e Gobernador de lu jurisdicción informó en el sentido deque no podían suiragar los gastos municipales obligatorios, y de la misma opinión fué el Consejo de Administración en defecto de la Diputación provincial, mas ol Gobernador General confuí mándese c, n lo mani festado per la Secretaría propone, que se ¡recoda á Ir creac on del r« ferido Ayuntamiento, porque en su sentir podrá sufragar con exoeso lodos sus gastos obligatorios, y del mismo dictamen es el Negociado correspondiente de ese Ministerio.—Vistos los a.-líeulos 29 y 79 do la Ley orgánico municipal vigeute j en la isla de Cuba que tratan, el pritut ro de las rir-! constancias precisas en todo término mt.n'eipnl y el 29 de la Autoridad competente para resolver e3ta cía se de expedientes.—Considerando: que excediendoel referido partido de Santa C.uz de los Pinos de dos mil habitantes, eon un territorio de sois leguas de extmsion de N á S. y 4 do E á O. reúne sobradamente las circunstancias 19y29 que leñula c mo precisas en todo término municipal ti ar ículo 29 ue la indicada Ley.—Co isiderande: en cuanto á lu circunstancia 39de ru/aaprcc ación n «ce la divergencia entre los dictámenes del Gobernador General y del Consejo de Administración que el presupuesto remitido por el Teniente Gobernadores exajcrudo«n sus gastos y co comprende tampoco todo-s los ingresos que es posib'e recaudar en la localidad, «enditándose además que el mencionado partido agregado á San Cristóbal, no solo paga lo necosurio par i »us gastos, sino que todavía aquel irgr sa on «reas un notable sobrante, de donde se d«duce, que con»-; ti luyendo 3anta Cruz, Municipio propio, y mas j agregándose los cuartones de Taco-Taco Arriba y Abajo, podrá sufragar con desahogo todos sus gasios preferentes ú obligatoiios.—Y considerando que en la instrucción del expediente so han observado las formalidades y trámites al efecto prevenidos por j las disposicionis vigentes, pues el informe de) Te-1 niente Gobernador respectivo se habrá emit'do sin ! duda en defecto del del Gobernador de la Provincia quo la Ley exija, Sección es de d¡c amen, que f uede accederse á ia creación del Ayuntamiento que se ba solicitado, en los términos que propone el Gobrrna-lor General.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g ) con el preinseito dictámen, ro ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica eu la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
Habana y Enero 4 de 1879.
El Secretario del Gobierno Genera',
R. Galbis.
Sección de Fomento.
«La Comisión Central de Colonización dice al 8r. Gobernador General con fecha 10 de Diciembre último lo que sigue.—Exorno. Sr. El Vocal de la Sub-ocmisión de Trinidad D. Luis Coste, dice á esta Comisión Central con fecha 4 del aotual lo siguiente. —Siendo varios los que al solicitar 1a rccontratación de asiáticos han querido satisfacer los derechos en oro, en vez de billetes del Banco Español por lo difícil quo es conseguirlos en esta ciudad hoy, donde | solo circula metalice; y causando esta demora en la exhibición de los derec hos, he creído de mi deber llamar la ateneion de Y. E. por si lo considera justo V oportuno lo pueda elevar á conocimiento del Exorno. Sr. Gobernador General, con el fin de que pueda resolver lo que orea mas conveniente para los intereses de la Comisión, así como para los solici-
[ iant< s, fijando los derei hos qoe se bagan de' pa^rn ei, oro paia la reco« liHtneion de a-na ico* cirro.(Tori < s y de ios que existen eu los depósitos ó cumplen en poder de sns Patrono«. — Envisiada la flue'ui-c o i diaria á que se tipa el oro en plaza; y por consiguiente de lo d fidiI que es fijar un upo peí manente para las cuotas de 1« s dei et hos de reco atra actor, y en virtud de qu en todos I«« punios <n que exi— teli las Sub cr ni smnes se recibe la Gacel» oficial; isle Gcniro opin r onvr ninne y equitant e que se le g irei las ctunldHdee a qu se ern i ae la aniafor comunicación < n bule tsdtl Banco Español ul ip, que se exprese el e mtio de o. o en a G.cela o. i oía anterior al tn q le se haga el giro.—V. E. no obdante acordara «u mas aceitado »
Y habiéndose conici mudo 8. E. con lo propuesto por dicha Li misión, se pub tea cu la Gaceta | ara conocimieñto pon ral.
Habana 3 de Enero de 1879
El ^ecr furo,
R. Galbis.
Fomento.— Obras Públicas. Montes.
Acordado con feiba de ayer 19 proceder á subastar en publica licitación, quetend>á lugar el 15 del próximo mes de Enero a las doce dejan mañanuen lás Oficinas de la Secretaría de este Gobierno Gene ral, la explotación del abono m neral existí rite en los Cuyos de la C sia Sur de esta Isla comprendidos entre el Cabo Cruz y la Punta del Mangle ó de la Llana, con arreglo y bajo el tipo que indica ti pliego de con iciones que se inserta á i ontinuaciou se hace | úblico por este medio para gi neral conocimiento. Habana 20 de D ciembre de 1878.
Et Secretario dei Gobierno General,
R. Ga'bis.
Eli go de condiciones para el remate en pública subasta de la explotación del abo.io mineral existente en los cayos de lt corta Sur d i esta Isla, (omprendidos entre el Cabo Ciuzy la Punta del Mangle o de la L ana por el tipo de tasación de cuatro pesos oro ia tonelada métrica que de dicho abono se extiaiga.
So publicó en la Gaceta del dia 9 del corriente.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha J¡9 de Noviembre último, se comunica al Exorno. Ejr. Gobernador Geneia1, la Real órden siguiente:
«Ministerio «te Ultramar.—Núm. 1610-•Exn«’-len ¡simo 3>\—D clarado en vigor para 'as II a» Filipinas por Real órden de esta fecha el Real Decreto de 30 de Junio de 1871 por el que se es'ableció en la Península el servicio de Estaciones Telegráficas municipales, de empresas y particulares, con el fin do gereral'z rr el uso de tan importante medio de comunicación ya quo ul Gohio no no lo es dado llevar este beneficio mas que á un cono i úmero do pijtblossin imponer costosos sacrificios at Estalo, y considerando la conveniencia de que esa isla gooe lata! ien de las reconocidas ventajas qu« ha dele-portar ú la indu-tii i y al comercio ésta Eral dispo-sic.io > que ensanchando la esfera en que actualmente se hulla limitado ei servicio telegráfico, ha de conseguir en un breve plazo colooar la telegrafía al alea! ce de todos ios intereses sociales; S. M. el Rey (4- i'- g ) 8e La eetvido disponer se haga extensiva a esa I-la lt. aplicación de las prescripciones del referí,io Real Decreto con las rnod iicaciones introdu-ci las para las Is as Filipinas, debiendo ajustarse debiendo ajustarse por lo tanto el establecimiento de las Estueioues de que se trata al adjunto pliego de con liciones aprobado con esta fecha.—De Real orlen lo comunico áV. E. para 6U conocimiento y efiot'-s coi respondient e.»
Y acordado su cumplimiento por q. E. en 18 del actual se publica en la Gacela oficial para general com eim enlo.
Habana 21 de Diciembre de 1878.
li Galbis.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el esta-blecimi'nto de r stacK-nes municii aús de Empresa» y particulares en la Isla de Gubui
la-eoá coi« d* syército de la ¡sia de Cuba.
Negociad > 31-L. 19. fó 473.
D Santiago Lafiat gu >, súbdito francés, vecino de esta Oapita', se servirá presentarse en esta I ítoiideueiu en dia y hora hábi'es, para enterar'« de un asunto que ie interesa.
Ha!i na 3 d-s Enero de 1379. - El Jefe de la Sección Directiva, Jadían Fernandez C ríés.
D. F ancisco N d a y Ro*, vecino de esta Uapital, se se vira presentarse en esta Intendencia en di« y hora háb 1 s, para enterarle de un asunto que le iiteresa.
II bina 3 de E icro de 1879.—El Jefe déla Sección Directiva, Julián Fernandez Cortés.
Administrac cn Gfsneral.de Correos.
El vapor correó español «Mnnueti a y Maris,» saldrá de este puerto para el de 3an Thomus el dia 10 del corriente, hai iendo además escala en los de Nuevitas, Gibara Baracoa, Cuba, Sto. Domingo, Ma-yagüez, Aguadiila y Puerto Rico.
Hasta las tres de la tarde rlol mismo dia se te-1 ciblrá un el buzón do esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir p¡.ra dichos puntes.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del púb ico.
Habana 4 le Enero de 1879.—El Administra-i dor general, Cárlos de Rojas.
Inspección Qsuernl de Obras An-licas.
Dispuesto por el limo. 8r. Secretario del Gobitr o General se proceda á la venta en pú-1 blica subasta de diez bueyes inútiles para el ser- i vicio dé! r mo que existen en el potrero «Dique,» ! situado en ei kilómetro 19 de la carretera del j 8. i£ , he resuelto fijar el ’dia 13 del que cursa para que tenga lucar dicho remate á las doce de j su mañana en el edificio que ocupa esta Iospec-! cion General [ Cuarteles núm. 41 con arreglo al ¡ ¡ liego de condiciones que á continuación se iu-1 sarta y al avalúo de los mismos, ascendente á ochocientos ochenta y ocho peso3 en b lietes del ! Ba co Español, que se halla de manifiesto en es'a Inspección
Las proposiciones, que se arreglarán al modelo adjunte, deberán presentarse en pliego eer-j rado, y solo se a Imitirán durante la primera! media hora del ac o; siendo nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe ¡ ea menor de la j tasación.
La subasta se ce'ebratá con arreglo á la Instrucción vigente Pe 11 de Junio de 1869; y si se presen aren dos ó mas proposiciones iguales se pro ederá á una licitación vtrbal entre sus auto- \ res que durará solo diez minutos, siendo de cin- i co p sos eu billetes la mínima puja admis ble.
Habana 3 de Enero de 1879.—El Inspector General, Antonio M. Jdudcnes.
Modelo de propos'cion.
D. N...N...'vecino de...enterado del auun
ció inserto en la Gaceta de la Habana corres
pondiente al día....y de los requisitos que se
exiien para la subasta de di z bueyes i< útiles p rtenacientes al ramo de Obras Públicas y do todas as ob'igueionea y derechos que señalan los documentos que han de »ejir en dicha subas ta, ofrece por los expresa los diez bueyes la canillad de ....[la cant dad se cons geará tn le
tra] eu bilí tes d.l Bauco Español de la Habana, i
Fecha y firma.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. núm. 223 folio 81.
D. Gabriel Yela, Contador cesante de la Admt-i nistracion de Lotería“, su apoderi'do ó horederos, se f presentarán en esta C «ntaduría en dia hábil y término de quirico, á recejar el pliego do reparos deducido en el eximen de la cuenta del Tesoro del mes de Marzo de 186?, presupuestóle 1867 á 68.
Habana 2 de Enero de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
D. núm. 92 f. 193.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, i n dia hábil y término de quince, á recoger distintos fallos absoíuion'Da dictados por el Tribunal do Cuentas del Reino.
D .J sé María Basic, Administrador de Con. I tribnciones de Pinar del Rio, cesante.
1'. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, riem.
D. Francisco Illas, Administrador de Rentas do ¡ Cárdenas, cesante.
D. Emilio Peri z del Pn'gar, ídem de Loterías,
! Ídem.
D. Migue! Uobert, Ídem de la Aduana de Casilda, Ídem.
D. Francisco Ramírez, idem de Rentas de Cuba.
Y D. M 'sruol I. jpez de Bagredo, C ntador de Hacienda de la Isla de Santo Dom ngo, ídem.
Habana 26 do Diciembre de 1878.—El Contador genera1.—P. O., Luis Solano.
Negociado de oorupnlca’.
L. G. núm. 63 f? 275.
D“ María de 'a Asunción González Anleo, viuda de D. Fianoisco Yaldés y Velr.zquez. Oficial 39 que fué de la Administración de Rentas de Trinidad, ó persona competentemente autorizada se servirá presentarse eu esla Contaduría general en día y hora hábiles, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 28 de Diciembre de 1878.—El Contador general.—P. O., Luis Sclanc.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Sección de costumbres.
Aviso.
No habiendo tenido lugar el reraat« del abaste-oimiento de víveres, drogas y demás efectos de con* sumo del Hospital de Higiene anunciado para el dia 27 dei corriente por falta de licitaderei, por órden del Sr. Gobernador Civil se fija para el remate el dia 15 del entrante Enero y so avisa por este medio á las personas que quieran rematar el abastecimiento del todo i de parte de ello, para que concurran a la Sección de costumbres del Gobieruo C.vil á enterarse del pliego de condiciones.
Habana 28 de Diciembre de 1878. —El Jtfe de la Sección, José Turres Matos.
A’m nistracion Bconómica de la Provincia.
Don Manuel Lapiedra, Colector do Rentas de Isla de Pinos, accidentalmente en esta C.qdadj se servirá presentarse en el término de terooro dia en la Administración. Económica sita en la callo dg Mercadetes núm. 2, en hora hábil par» qn asunto que le interesa, en la inteligencia de que de po hacerlo, le parará el peijuicio que haya lugar".
Habana 8 de Enero de 1879,—Federico Prado,
Se publicó tn la Ga-et-u de! día 9 del corr e t?.
Capitanía O eneral de la siembre fi 1 Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Real ót’len referente á las cruces pensiónala« por heridas de 1 s individuos que formaron parte de los veinte Batallones destinados á esta Isla eu el año 1876.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra se ha servido comunicar al Excmo. Sr. Capitán Gene-1 ra' de la Isla en 30 de Novi mbro último, la ! Real órden siguiente:
«Excmo. Sr —Eu vista de la carta número 32 que irigió Y. E. á «ste Ministerio con lecha 2ó de Setiembre último, cursando instancia pro- j movida por el Sargento 2.® del B itallon Caza dores de Antequera, José Iglesias Alonso, en solicitud d ) que se le decl re vitalicia la cruz j roja del Mérito Militar que le fué otorgada con j la pensión''e sie e pesetas cincuenta céntimos en recompensa de la herida que rec bió eu el ¡ encuentro sostenido con el enemigo ei dia 26 de j Junio del año | róximo pasado ea el punt > denominado Bejuquero, fundándose etilo que previe-j ne la disposición tercera de la Real órden eircu-1 lar de 18 de Junio de 1876; el Rey (q. 1>. g.) ha tenido por conveniente resolver se manifieste á Y. E. que miéntras el interesado permanezca en las tilas no procede la declaraci n de vitali cia en la cruz que poséo y á la cual tiene derecho, puesto que la citada circular previene que al ser licenciados e3 cuand > se declaran vitalicias todas las cruces peusionadas que por heridas ha- 1 yatrrec bido los individuos que formaron parte de los veinte Batallones destinados á esa Isla eu el año de 1876, Eu su consecuencia solo se cursarán instancias de los que se hallen en este caso. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»	.
Y de órden de S. E., so pub ica en la Gaceta oficial para e' debido conocimiento y pun ¡ tual obse. vancia.
Habana 8 de Enero de 1879.—El Brigadier Jefe ne E. M. G., Pedro de Cuenca.
Don José Santaballa so presentará en la Sección do Campaña en dia y hora hábil, para enterar- ¡ le de un apunto que lo interesa.
Hubana 7 de Enero de 1879.—El Brigadier Je-1 fe de Estado Mayor,.Pedro de Cuenca, ^	J
Pliego d t condiciones que ha do rejir en’a subasta de diez bueyes inúti es para el servicio de Obras Públicas.
Se publicó en la Gaceta del dia 9 del corriente.
Acordado por el IIrn». Sr. Secretario del Gobieruo Genera1 eu 2i de Diciembre próximo pas..(lo, se ver fique una tercera subasta para contrapar el ina horneo de la piedra que se está acopiando en L>s kilómetros 14 y 15 de la carretera del Sur, cuyo prestí] tiesto asciende 6 4511 pesos 82 cen «vos, oro, y bajo las mismas ba-esy pliego de condiciones que rigieron en las dos anterio mente anunciadas, é inserto eu la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al «lia 22 de O tubre último, he dispuesto que di oho acto tenga luga’ el dia 20 de los corrientes, á las 12 de su mañana, en las oficinas de esta Inspección General, < alie de Cuarteles número 4.
Habana 4 de Enero de 1879.—El Inspector General, Antonio JU Jdudenes.
Hallándose por prov -er definitivamente la p’aza de guarda-muelles de' puerto de Cárdena?, cuya dotación es de trescientos pesos anuales, en oro, se hace público por este medio á fin de que los que deseen serví la presenten sus solicitudes en esta Inspección Gineral [Cuarteles uúm. 4] que serán admitidas h sta el dia 18 del presente uies; en a inteligencia de que las instancias deberán venir acompañadas no solodo la correspondiente fé de bautismo que acredite no tener el interesado ni mas «le 40 años do edad ni menos de 25, sino de los atestados que comprueben su buena conducta, con arreglo á lo que prescribe el Reglamento dictado para la conservación y policía de los muelles del Estado.
Habana 3 de Enero de 1879.—El Inspector General, Antonio M. Jdudenes.
Vacante la plaza do Guarda-muelles del puerto de Cienfuegor, cuya dotación es de troíoientos pesos on oro, se hace público por este medio á fin de que los qae desean ocuparla presenten sus solicitudes en e»ta Inspección General, Cuarteles núm. 4, qqe serán admitidas hasta ol dia 23 del que cursa; en la inteligencia de que las instancias deberán venir acompañadas no solo de la correspondiente fé de bautismo, que acredite no tener el interesado ni más de 40 año?, de edad ni menos de 25,sino 4e los atestados que comprueben su buena conducta, con arreglo á lo que proscribe el Reglamento dictado paradla conservación y policía de los muelles dol Estado.
Habana 8 de Enero de 1879.—El Inspector General, Antonio M. JáuJenes.
Alcaldía Corregimiento da la Habana.
Sección 49—Licencias.
D. Manuel Yailejo j Llerandi y D. José Grande, lian solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matr'cuiar la marca de tabaco deno. minada «La Flor de América,» para el uso particular.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta oficia', á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el' diseño de la quo se pretendo matricular; y los que 88 crean Cvn derecho á oponers-*, ocurran á la Secretaría rje «ste Ctrrejimicnto á presentar sus reclamaciones en el preciso término de dirz dias á contar des le la fecha di esta publicación.
Habana Diciembre 30 de 1878. — Ei Secretario, R. de Echavarria.
D. Regino Baj.-.r y l). Ramón Aivarcz, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento pava matricular la marca de cigarros denominada «La L beiiad,» para el uso de su fabrica situada calle de Neptuno núm. 163.
Lo quede órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se ariunc a por medio de lu Gaceta ofi- ial, á fin do quo los dueños do marcas puedan examinar el diseño do la que so pretendo matricular; y los quo se croan con derecho á oponerse, ocurran á la Se-crotuiía do esto Corregimiento a presentar sus reclamaciones en ol preciso término «le diez dias á contar desdo la fecha do osla public cion.
Hubana Diciembre 30 de 1878.—El Secretario, R. de Echavarrío.
D. Manuel Corgos y B mza, ha solicUado per- ' miso do esta Alcaldía Correg'miento para esta'do-cer unas caballerizas en el núm. 2 de la calle de la Factoría.
Lo que de óráen del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se ¡anuncia por modio do la Gaceta oficial, á fin de que las personas quo se crean perjudicadas, ocurran Ala Secretaría do este Cji reg miento á presentar sus reclamaciones en ol preciso tèrmi/.o de ocho dias, á contar dcjdo la fecha de esta { u-b’.icacion.
Hubana Diciembre 28 do 1878.—El Secretario, R. de Echevarría.
Bxcrao. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el plie-, go de condiciones formado para el remate del suministro de medicinas para surtir las distintas demar-Icaciouesa nitaiias en que se ha dividido esta ciu-