taüdo su3 éenlimíéatoe de beneficencia y caridad y » -onsojándoles que todo-* y ©ada uno por su parte secunden les miras de la Autoridad, y no ofrezcan e' menor obstáculo á la vacunación genera!. 8 Temarán las disposiciones conven ¡entes á ñn de que dentro de sus respectivos distrito-, en oada pohla-
por el tiempo que fuFa para cumplir el arriendo 1 primitivo; el Sr, A'calde Municipal, Presidente, se ba servido señalar para ia subasta el dia 16 doi actual á ¡a una de la tirde, en la ^ala Capitular, ante 'a comisión respectiva con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto ec
1.0 a la Junta de Sanidad, 9.3 Dichas Comisiones que se crearán desdo luego en todas partes, se com pondrán de un individuo del Municipio, donde lo bu-hiera, y donde nó, de la Autoridad L «cal en < aliñad de Presidente, del Sr. Cura párroco, da dos vecinos 5« fluyentes y caracterizados y de un vaounador re-fr buido, donde lo esté, y donde no gratuito. 10. 3 Cuanto estas comisiones dispongan en favor de la vaeunadibñ y dé la mejor higiene pública, nene do-de luego el carácter legal necesario para su inri mediato cumplimiento. 11.3 Su objeto principal $eiÁ¡ recorrer diariariamcnie los distritos, partido-,; cuarto»««, barrios y caseríos á su cargo; examinar leni lamente las casss, colegios, talleres, almacenes y demás establecimientos públicos, hacer vacu-nnf A todo» lo» que no lo estuvieren: imnedir la rou oiou de personas que nó estén vacunadas y que sai gnn á la calió los convalecientes de viruelas, cuyo periodo do desecación no baya terminado completa mente y tomar cuantas disposiciones su celo les so *giiiera en favor del vecindario. 12. 3 Para hacoi jnís fácil e1 servicio, el presidente y vaounador s. gi'ufttán todos loa días en el punto y á las horas que so estimen más cómodas y convenientes al veoimia dari > y loa demás tócales do la Comisión recorro rio entretanto su demarcación y dirijirán ni públi co á ios sitios designados para la vacunación, toja» odo nota de los que estén absolutamente impo sibiiitados do concurrir para .jue el vaounador ler administre el preservativo á domicilio. 13.a* Lin Comisiones estarán constantemente en ejercíci des lo su instalación basta que se haya verificad : la vacunación general desús distritos y cada dos dii'.s por lo menos darán cuenta por escrito á la Autoridad «mnediat y esta á !a Superior do la Provincia, así de sus t rabajos, como dol estrdode la viruela si existiero ó llegare á d>-lararse en sus respectivos distritos y de cuanto más consideren nocesario.
14.	* Las Autoridades y todos sus delégalos d« cualquier clase que sean debe.'án prestarles su ayudt cuando la necesiten y para los electos que haya lt. gar irán siempre acompañadas do un agento suyo 13.~ Co: responde á las Juntas do Sanidad: vigi lar el servicio y prestar en todas ocasiones ayude eficaz á las Comisiones y á los vacunadores. *Reu nirsu en scsic-u amenudo y deliberar oon acierto. Dar cuenta con puntualidad a la Superior de! estado de la epidemia y los partes quincenu'es de inva didos sogun modele. Confrontar todos lo» mesa« La» certificaciones de dofuncion y los partes sanita ríos de los profesores para imponer la multa do ein oo pesos á les qao falten á lo dispuesto. A los médicos- Dar parle inmediatamente de los casos paa quesean llamados y do la» cort ficacionos do defunción que expidan, arreglándose á los modelos tráme ros uno y dcB en la inteliganoia que serán devueltos oon la multa do cinco pesos los quo no lo estuvieren. Visitar grátis á todos los pobres de solemni dad atacados do vii uelas; expresar cs:a cordioio« en buh íoootas; dar una papeleta para la Comisioi do Socorros ó Sociedad do Beneficencia, en la cus. expresen si el enfermo carece de ropas, alimentos c dinero, y finalmente expedir la certificación do lo qoo fallecen hállenlos ó no asistido, cuya circunstancia deberán hacer constar. Aceptar los osrgo propios de su facultad quo la autoridad les confi durante la epidemia. Proponer por escrito á la Autoridad ola Junta do Sanidad, todo cuanto oonsidt-^ rcr» convemonte á la pronta extinción déla epidemia. A los Farmacéuticos. Despachar puntual > fielmente todos las fórmulas de los profesores reconocidos en sus distritos que lleven la «ota di pobre do solemnidad. Facilitar A la Autorida* todos los recursos de su facultad cuando lo» necesitare. Pasar una relación ce costo mater a do las fórmulas por ellos despachadas á los po bres oon la nota indicada para quo lo» Ayuntamion to- ó la Autoridad a merden el pt,go en las formar fine Us ciror nstapcias pemilau. No despachare« Biroplo modÍ''amenio,b:ijo ia multa de 25 pesor sin recita ó pedido de un medie'. 16.3 El Gobiorni se reserva enviar ai Inspector á los distritos que crea necesarios á cerciorarse do que se cumplan esta«dis posiciones y recompensar a ios profesores vacuo:-, dores y domas personas que so distingun por su ce lo y caridad.—17. Dtrade al presento haya viruela« ó on adelanto aparezcan, aunque ,sca uo solo oaso,!a> Autondados acordará» lo siguiente:—1. ® Arbi trar fondos por suscrioion voluntaria ó por derrano para socorrer á los enfermo» virolentos pebres, s; iaa circunstancias imperiosamente lo exigen.— 2. c Dohignar Médicos que presten asistencia gratuiti-¿ loa pobres y boticas que faciliten del mismo modo jas m dicinas, sin perjuicio du retribuir ¡os servicies de unos y ¡otros del modo que pe-mitán los fondo» ¡recolectados, ó ios dol ¡Municipio, tan pronto com ocie la epidemia.—3. ® Dundo bnbiero scciodade-do Beneficencia y caridad so nombrarán comÍ6;one: de dos á más individuos caracterizados que fe oen pon do averiguar y socorrer las necesidades de los pobres atacados de viruelas. Donde las hubier«, ello» se encargarán de hacerlo y á sas propios ío-enrsos ftfiaditáol Ayuntamiento, ó la Autoridad, aquéllos do qiie pueda disponer en alimentos, ropas etc.—4. ® Prohibir los velorios y toda clase de ron-nionos en las casas de los fallecidos .do viruelas j que al entierro do estos concurran otras porsomm ■que las de su familia si ed’án vacunadas.- 5. * Irn-p-mjr la venta y tráfico do las. ro, as y objetos qu« Layan servido a enfermos de viruelas y que bajo ningún Concepto se ospongan en ¡as calles y vías pú blicas aun las que hayan do arrojarse como basun-, la» qualos deboráp quemarse.—6, 8-' Disponer qti 8<;án blanqueadas interior y ext< riormento por tus dueños las casas co quo hayan fallecido enfermos d viruelas y poiftctamento clorurados todos los obj* • to» qde hubieson estado á su servicio.—7. ° Las C< -misiones sanitarias tendrán enm das y demás re-eurs-is necesarios ¡«ara la traslación de ¡os enfermi s de viruelas do un punto á otro y se prohibirá por lo tan te que lo verifiquen les carruajes do alquilor, ba jo la multa de veinte y eir.co pesos, quedando ó salvo el dorecho qué los particulares tienen do hacer us dy los suj os pata sí.— 8.® Los que fallezcan d» v malas serán conducidos icmediatamonto al Cementerio, donde permanecerán en depósito hasta que trascurra el tiempo prevenida para darles s pultnrn.—9.® Kn el Cementerio se- observarán ptintualmento las reglas prevenidas ppra lós ente rramient««*, procurando que las fosas sean bien pro fundas, y que en cada una ss arroje la cantidad d< cal cor« espon Jionto al número de cadáveres quo haya de cc-ntenor.— 10. La Felicia responderá de 1; limpieza y aseo do las poblaciones y dol exacto cumplimiento de todas estas dispodcion« » —11. La Autoridad local publicará todos los dias mientras dure la epidemia un boletín en el enal se dé euenti de fucsia Jo y del número do invadidos y fallecidos; y dará ai púl-lico conocimiento do las personas qut compongan las comisiones sanitarias, la do Socono y los nombre» d- las facultativos y boticas encargados de la asistencia giatuitn de los pebres. 12 Todo» ios Gobernadores acusarán recibo inmediata "mente de esta comunicación.—Y de óiden de Excmo. Br. Gobernador «Superior Civil lo comunicó á V.....para CQ conocimiento y efectos consiguiente«.—Dios guardo á V_______much.'S años.—Daban:
12 de Febrero de 1867.—El Director.—Joaquín Vi-g:l do Quiñonts— ¡Sr, Tor.iome Gobernader de....
Y dispuesto por el Sr. Aloaldc Municipal, pjrie-f eidento el cumplimiento de ki acordado on todo cuanto so dispone en los circulares trascritas, et hace público por este medio para general inteligencia.
Habana 27 de Marzo do 1879.—Famon de Echa-
varríct.
qne presida
Y de úrdoa de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 2 de 1879.—El Secretario, Ra mon de Echevarría.
A'mnist'acion Local de A.duanas,
Ho habiéndose presentado las oportunas declaraciones corre»pondteutes á 4 cajas consignadas á !» orden que importó el vapor español «E«paü:n en 17 de Enero úlomo, conteniendo 32 litros vino, se cr.nv .capor « sto medio á los dueños ó consignatarios para quo dentro de quinto día lo verifiquen, ó do lo contrario proceder á io que cor.-e.s»onda.
Habana Abril 9 de 1379,—F. O., Celestino Barca.
En o! expediento do apremio seguido por esta Administración contra la sociedad dt Uamol Sene v Cc-tnoi fiia, Julio B. £Jamel,y Dehcgims y Compañía en o- bro «Je lo que adeudan por derechos de im-.vrtaojon y pagarés, he dispuesto se remate o! dia -'i do. actual a las doce do su maña ia en el muelle i Cabaüerí t elbo'.e de vapor titu¡ato «Enriquito» que ne halla situado en ¡a ensenada.!© Regla y era-ti ngado por esta Administración, e cual ha sido vhb-rado con su» enseres y máquina en la canti-d-d dcñt74 nesosoro, llenándose en iieho aoto las J'ormaiidudes preveoi-ias.
Habana 9 ao Abril de 1879.—P. O, Celestino Barca.	:
E' juéveg 27 doV actual á las 12 de su mañana su rematarán en el Almaeon de averías donde se en-uei trnn depositados ios efectos siguientes:
5	Fardos p3roal americano estampado has-
ta 16 hiloB con 212 kilos, valorados en oro..............................
2	Sacos couteniondo 5 kilos tejido blanco
de «IgodoQ liso con 18 hilos...........
7 kdos tej do blunCo de algodón labrado hasta 16 hilos............... .......
3	Fer.azos tejido de algodón........ ....
ñ'.'O Grarnc» tiras de hilo, bordadas.......
6	Mantas lana para señora.................
3	Suyuolas lata p ira Ídem ..............
4	Camisetas do lana......................
5	Docenas medias do algodón blaacas y de
colores................................ 50
33 Pares caicotine» de algodón....,......	26
9 Añadidos do pecho natural..... .1....... 72
59 f ueros frescos r.l y pelo............... ID
3 Barriiitos mantees de cerdo.......... ...	24
3 4 barriles oanna de trigo................. 476
.8 278
cenci», Palacio Eptícopa!, ualíc de ¡a Habana en donde so celebrara el remate el dia 18 de do oate mes á las doce c¡c la mañana.
Potrero Ferro 4 do A brìi de 1879.—El Secretano, Faustino Canel.
.Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Fc;nómico.—Anuncio.
En virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General do esta Isla en 5 del corriente mes, se ha de proceder á oentrntaf en remato público simultáneamente cu loa Hospitales de Cuba, Puerto-I’nncipe, Santa Clara, Santiago de las Vegas, Isla de Pinos y San Ambrosio do !u Habana el suministro por el térmmo do r.n t.ño, seis ó tresmeeep, de ¡os artículos siguientes: C rnn tle vaca, ternera V carnero, ave», huevos locho dé vaca y de burra/vívete-, panetelas, bizcocho«', lefia y carbón, quo detalladamente se expresan en la relación quc está unida a pliego do condiciones que sean necesarios para ( s citados Hospitales desdo 19 do Judo próximo ó mando recayere la aprobación de dicha subasta, cu yo acto do «emato tendrá lugar, áias doce de la mañana del dia treinta del me» próximo.
Loque se anuncia si púbiio para qu© puedan presentarse como lidiador s, las personas á quieno.-eonveng», siempre que lo verifiquen bajo las base« que marca el pliego de condrn ones y modelo de proposición que á continuación soexpresaD, y precios límites que obran en la áecrotaiia de ceta Junta, Habana 10 de Abril de 1879.— Kl Secretario, Jo sé Zaragoza.
6 1166
Cuyos artículos b n caldo en pena cié comise oor vsiiir de contrabando en el vivero americano D ,u n ti esa, llon.ámlQBO on el acto las .otmalidades s ablecidarf, .-u!virtiendo que se admitirá p< stur. or el todo ó parte según convenga á los rematado
Habana
Barra.
Marzo 22 de 1879.—P. O., Celestino
Junta General de Beneficencia.
No babiénlose.previsto la pi&za de módico ti
tilar 59 .ios Hospital de San Felipe y Santiago de ’sía o udad, ó.-bada oon la gratificaron de seiscion-•» pesos anua ss en oro, quo se sa :ó á oposición en 10 lo Enero último; so convoca de nuet o por este •ie lio á ios doctores ó ficoDciados en ia facilitad de ■ e ücina y eirtijía graduados en lus Univers-dades «tu iidoB del Remo, qne aspiren á oi a, para que en > término de veinte y un dias que vencerán ei reí ¡te y uno de! corriente, ocurran con sus i Blancas á b; decretaría de esta Junta general, situada niel Palacio Episcopal.
Los < jercicios déla oposicica eotnsistirán:—Primero, en una disertación oral sobre un punto clin -t > que designe o! Tr bural y cuya diiraoion será de ¡ui-iceá veinte minutas, con preparación de media aova.—Segundo, un osso clínico de medicina, otro io cirnjía y practicar una opavacion quirúrgica.
En árnbos actos argüirán los coopi.-srt« i ce.
Y cucapiiendo lo :;c «r dad«..por la Jfxrtma. Junta general, expido e’: presente edicto para-su pu ■lioáeion on ia Gaceta oficiaL
Htibsna Abril 1. ® do 1870.—Ei Secretario Antonio Sorq.
T*. tt.CJCHA SECCIOS.
Fiscalía de Causas de 7.a Comandancia Militar de Marina tic la Habana.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, lis-no y emplazo A loa desertores tripul «titea do la bar a e«p«.ñó!a «n. uliuúac nv-itrícula de Bilbao, nombrs-Ios Pedro López, Ijuís <0 rao y Foiipo Pió, todos •satúralo» (le Manila para que so presenton en osla « isoftlin en o* término ¡e diez dias, á o- ntar oesde a preáontc f c.h«t, á dar sns descargos oh la ñausa qt ere les sigue como desortoros, seguros de que si si lo h e eren «q los adhi>ni«.trárá recta y cumplida j .stbiia y do lo contrario sarán condenados en re ■eldia.
H hant 8 de Abril de 1879.— Tesé G'ie'rñ.
Por este mi primor anuncio y por el té mino de ucv» i 'Á’ptar dééde la' fecha, se ritan parí; uo comparezcan en esta Fiscalía en día y hora hábil á D Waiuo de ia ' 'oact.pcipo y JX-Joan Menenea ios cuales h ce pocos me»-** llegaron a o«to ¡tais rooodontes de 3« ntn Cntt tip la Palme; con el fin H> notffioarlés la resolución rfseaida en ei expeuien-«3 que,se rnsttuyó sobre la obstrucción de unos pozos en Barranoo Scco.
II -b'una úiarz" 24 de 1879.—José Cutera.
Orden de la Bifza del din 12. de Abril de 1879.
Servido para el 13.
Batallón de Vo-
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento se sa que de nuevo á pública lioitao on el arrondaraion-to do las casillas números 3, 17 y 18 del mereadi provisional de Tacón, con el ret>»jo de un 25 por lOi) al tipo que tic-no fijado, y la» del morcado d Clria'ina número 16 con un 5 por 100 de rebaja, 1; Bún»erb 36 éoü un 10 por 100 y la» números 11 y 44,
Jefe de día.—El Sr. Coronel del 7? luutario- I). Pedro de n Fu ute.
Visiia de H<>sp tal.—K1 Capitan del Regimiento Arti cría Tipió I>. Pedro tlel Castillo.
Capitanía G neral.—7.’ Batallón de Voluntarios. Principal.—Batallón Cazadores de ’ Beu»
Hospital M litar.B tallón Cazadores de Trinidad.
Gis i¡lo.d¡?i » ríucipe.—Jngemeros de Ejército. Hospital (le Madera.—Regimiento Infanteria Cuba.
Cár-el exterior ....... H	1
Casti d > de la Punta..........
Aduana ..........................
.lobioruo Militar ...;...
Molilo de Piedad.............
fianco Español.................
Capitani, del Puerto...» ......
Adii-iuisUo iion.Económica y...
Pieveiáiidn S.-voluatarios..;....
Batería do la Reina.—» rtlllcría 5 pié de Ejército.
A udante a rgu rdia «a el Gíobicrno Militar.— El 3? le la Plaza D. Manuel Fernandez.
/ Imagióana cu idem.—:.”1 3? do la miima D. Jivtn Ayinet-
Nota.—Retreta el lílnes 14 cu el Parque Central.—j, Regi'- tento ¡nf intcrla do Cuba.,
El C jionel Sargento Mayor. i—Ecccffo.
7? Batallón rio».
de
Volu uta
Fiicgo de condiciones bajo el cual se saca d pública subasta en virtud do lo dispuesto por el Excmo, Sr. Capitán General en 5 de Marzo de 1879 la contratación de los víveres y articules do inme. diato consumo que so expresau en ia. relación que so int>er-.a á continuación, necesarios ó que se necesiten para el suministro de loa Hospitales Militares de Cuba, Fuorto Principe, cunta Clara, Isla de Pinos, Santiago do las Vegas y los de o»ta Plaza.
1.	3 La subasta será simultánea celebrándose ante los Juntas Económicas do nichos Hospitales as que se constituirán como Tribunal on la Dirección dol mismo o» el dia y hora fijados on los anuncies quo se publicaiáu en la Gaceta oficial y otros periódicos observándose oq dicho aoto el órden que establece la instrucción firmada en cumplimiento ce ia R. O. de 29 de Setiembre de 1656 en quo so hace extensivo á estos dominios ei Reai Docreto de 27 do Febrero de 1853 para la ceiebi ación do subastas do todos los servicios del ramo de guerra¡
2.	3 8o admitirán proposio ones por el término ile un año, sois ó tres meses para el conjunto de ios artículos quo componen les suministros ó paidr-cu-‘aros para cada uno do los ramos del mismo, advir-ciéndose tendrán la prefvienoia lns proposiciones que ofreciendo mayo e» ventajas á los intereses del listado abarquen mayor numero de Hospitales más tiempo do compromiso y mayor número de ramos do ¡os quo onstituyon los uminisiros que se desean contratar, manifestándose quo si bubiero proposiciones quo reunieron 'as mismas circunstancias doofer tas de tiempo, número de Hospitales, clase ao artí etilos, ó igualdad do precios, pocrán contender entre tí n dicho caso los autores de la» mismas á la b;¡j¡ por osp&cio do quince minutos y en un tanto por eio. to doi valor total, y si no fuero da su voluntad verificar dicha competencia, se verifiosiá el sorteo io ius citadas proposiciones cu el acto por el Tribunal del remato para in decisión do la quetuvioro que dársele la preferencia,
3.	a El contrato ó contratos regirán por el <ó--mino que resultare determinado en la subasta y ob-enga aprobación; pero si concluidos aquellos plazos no llegasen á formaliz« rse nuevos ren.ates, queda can obligados el contratista ó contratistas á continuar el servicio baja las mismas bases y condiciones jstipifladas y ein a toracion de pm ios por un tiempo mas el que no excedorá do oualro meses, sin embargo so reserva á todos el derecho de resciudir sns compromisos en el caso do oocvenir al Estado, soli-
itando dicha rescisión con un mes de anticipación puliendo también rescindirlo aauei 6Í la falta de contratista ó contratistas fuese repetida ó tan gravo que merezca dicho correctivo á ju nio de la Autoridad competente quedando obligados on ostecaso los contratistas á satisfacer Í03 gastos que originen ficha determina ion*
4,01 No se admitirá en ei acto da la subasta preposición alguna quo so concreto á determinado número de efectos de los qne scseñiian en la nenien cíaiura de' cada uno do los lotés en que so divide ia -ubasta y según aparecen detallados en la relación de ¡os mismos que va unida á estas beses.
5.s Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y con entera sujeción al modelo publicado
Íiara este acto y se presentarán á ¡os Scoretarios de as Juntas Económicas, media hora antes do constituirse estas en Tribuna! para la subasta pasada ia cual no podrá admitirse ningnoa mas ni retirar las presentadas, considerándose inadnii-ibles ius que no n unan dichas circunstancias, no se hal en estendi das en papel del eolio octavo, n¡ las quo fijon mayores precios que los marcado» en loa limites quo se publican oportunamente.
6.	3 Fara ser admitido como lieitador en la «abasta es circunstancia indispensable unir a la pro posición tira carta do pago que justifiquo haber do. positado el interesado en la Tesorería Jo Hacienda L’ublicael cinco por ciento en rceíá'ico de la caminad » que ascienda el eumínietio quo desee efectuar, cuya» noticias podrán adquirir ios que quieran mt-eresarso en las subastas en ias Secretaria» do’las Juntus Eeonóm cas qu© han de constituir Tribunal p»r» este remato, cuidando para eilo de ex; resar á dichas Juntasei tiempoqueeep»oponon suministrar, iaB clases de artículos que constituirán sus ofertas y ol número do Hospitales que piensen provisiouar.
7.	3 El lidiador debe:» haiimso presento ol di» do la subasta ó en su d. fecto d(bi,dau¡onto re-pr'sen ado, para lo cual su apoderado entregará documento» en forma oon el objeto de quo pueda firmar el acta quo se esliendo y aceptar ¡a lesponia-bihdad consiguiente si t-1 remate futro declarado á mi favor.
8.	3 Sará permitido »1 rematante ó rematantes ceder á otros la contrata siempre que el cumplimiento do ell t otorguen ¡x>r eu par e ol arrendatario la corieapordicnto escritora con ia garantía cel depósito que se 6ja en la condición 7» y previa au-o t jrizacion do! Excmo. Sr. Gapitan General, en cuyol caso el cesionario queda exento de toda responsabilidad.
9.	* El remato no causará efecto basta que t-bteogala aprob cion del Excm >. Sr. Capitán be-uerul y obtenida quo sea esta, será de cuenta del contratista ó contratistas en total'dad ó p-ro'atoo el pngo á los periódiocs ofioiale» do ¡os anuncios y pliogo de condicione» quo sean necesario» imprimir; asi como t-mbieu de los gallos do subastas y escrituras cuaudo tenga lugar la adjudicación del remate y duplicar la c^utidad del depósito como garantía definitiva.
10.	El contratista ó contratistas quedan obligados á suministrar puntualmente todo» lo» podidos de los efectos contratados que ee !c bagan con destino á los Hospitales Militares antes Citados por sus
no retinan cita» circunstancias, ó no r4 entreguen dentro del plazo prudencial que se fije, se adquirirán por ol oficial pagador del Hospital qiehiao el pedido, previa orden Superior al precio corriente de ia P a sa por cuenta y riesgo del contratista, descontándole su importe del primer paco que se le hiciero y de los sucesivos si aquol no fuere suficiente.
14.	El contratista tendrá siempre dpgignc lo un puesto en las localidades respectivas de lo« H-.<• pítales á donde so puedan mandar los pedidos que el servicio requiera.
15.	El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuciones y derechos Municipales ordinarios y extraordinarios existan y se impusieren en este servicio.
16.	El pago de los efectos tendrá lugar en la manera y forma qu» se sirviera ordenar el Excmo, Sr, Capitán «enera!.
17.	Cuando verifique el contratista la ontregr do efectos y fueren declarados inadmisibles, se estampará a continuación oel plic-g© original el r©oitr y conformidad autorizado por lu 'Junta Económica, cuyo documento lo servirá de comprobante para le reclamación de las cantidades á que ascendiesen lo* efectos suministrados.
18.	En la redacoion de los recibos para 'T percibo del importe de lo suministrado se snjotará el contratista al modelo que se le entregue por la Pagaduría do'. Hospital respectivo.
Es copia—El Secretario.—Antonio P.-irdlña» —Hay una rúbrica.—V9 B9—El Piesiden'e, López de Ochoa.—Habana 10 de Abril do 1879.—Es copia. —El Secretario, José' Zirogota.
Modelo de proposicioD.
D. N. H. vecino y del comercio do osta ciudad enterad:« del anuncio y pliego de condicione» p1--Soiar c
AidMhÚitrí^tSv. Eé.onómtìà de la provine?'-
to Eríncipe.
« cU jhtór*
Habiendo sufrido efciravío la carta de pago número veinte, exped'da por la Administración do Nuovita en 18 de Noviembre de 1873, á favor tíe D. Juan Delgado, por valor do 750 peseias que de. nosi'.ó pitra haoer proposiciones al arrendamiento le la fió a oOaya Romano,» como apouorado de D. Andrés Rodríguez Bai roso, se hace presi nto por este rm»!'O para quo la persona on <u o poder »o • ncucntre, se sirva preset taris en esta A Imínist'a-eion en ol té mino de quino - dias á contar desde a P cha, pues en o ro caso quedará s n valor alguno -xpidíendo ai efecto un duplicado de 1» moma pura proceder A la devoiuoion del deposito coa arreglo á instrucción y según ¡o tiene solicitado, el interesado.
Puerto Príncipe Marzo 21 de 1879.—El Jefe Eoonom’uo P. S., Felipe Gómez.
biieados en la Gaceta oficiar de...para adjudica
cu pública subasta el suministro do artículo» du oor-eumoálos Hospitales Militare» do Cuba, PuarU -Príncipe, Santa Clara, Santiago de las Vegas, Is •' de Pinos y los de ia Habana, desde 19 de Julio próximo ó cuando recayóse la aprobaoion de la subasta, se compromete á los ramos de.....á los precie«.
limites que »:> citan en Lia relación en que osla .
comprendidos con la rebajando....por ciento sobre e1
importe del suministro, manifestando que sn rc-fci da ofértala hace extensiva solamente al suministre
del Hospital ú UoBpitalc» de.......por el
do....
Y para garantía de su proposición, presenta le carta do pago que acredita el depósito en Tesoreri ó su delegada de Hacienda do. ....peso» en oro, oau tidad que 'o ha »ido designada co oo marcada par dicha fianza por la Secretaría (le la Junta Económica de......
Focha y firma.
ídirinisiradon Económica de la provincia de Binar del Fio.
P. F anciecc Fcrnandoz deLsnds, Colector do R ntasqi.u.fué de Guana ay, so ¡ re-in-urá tn ceta .fccitm pos sí ó por medio do a] oderado, ©n ei término do euince di«s, á contar des ie 1» fi-tha de la iiublícaoh o del prea-nte ¿ hacer if ftiva la »tuna ie 2009 p setas 50 céntimos que lo rosuit:.ion do a -eacce por con umo de ganad >.
Pinar dol R:o 1.® de Abril do 1879.—El Jefe Ec-onómic i, Florentino Lopes.
Junta Protectora de Libertos do Sagua la Grande.
Secretaría.
Banco Español de la Habana.
V ' 1	. •	. ♦ - ;
Dirección.
No habiendo ooncurrido el número suficiente do accionistas para que pudiera constituirse la Junta genera! ordinaria que debiera cel.'brarso hoy, se convocan nuovajunta para e) dia 15 do! entrante mes de Abril á las doce do su runfiara; adviniéndose quo se efectuará la misma y so tondrñn por váraos los acuerdos que tome cualquiera sea ol número de los concurrentes.
Habana Marzo 26 do 1879.—El Director interino, José Ramón de Haro.
Corral de Concejo de la Habana.
Calle de la Salud rúra. ICO.
Habiendo trascurrido con exceso el plazo de 15 días señalado para que D4 Mercedes Machado ó i-us herederos legítimos, por sí ó por medio dei.podeisdo acud'eb© a esta Sooietaría á redamar su d< rocho en contradi ¡o solicitado por D- Julián T re-. B». D? Teresa L--lium-Kuhl y D. Francisco Peraz», qu» pí-ri se l s ceda el patronato de lo« 1 herios A idiós da ¡a Cruz, María de la Cruz y Domingo, hijos de Catalina. \ » difunta, esclava que fuó do D? Mercc-..	. dos Macha io, ya oitada, sin quo ni la di» ba Sra , t-i
e,mir. ; áug herederos legítimos, ni ¡ ersona «'gana haya in* i :er; uesco ieol> macion en contri rio; esm Junta con* >iden.ndo qao L publicación en los dimití» locs'e«, j Boletín de la Provinoi» y Gaceta oficial do la IL i-i-ana por el té« mino do 15 dias filó suficiente, y, además, que es provechoso y favorable á los 1 boi* tos (cuyo cuidado y defensa está encomendado á las Jar-ta; j, e* tener patronos que se compeometan á • ímplir f(irm“lmi*nte el artículo »9 de ia Ley do 4 ■•.iff Julio de 1870 sobre abolición gradual deis os-oif.vjtod, coijio lo ofrecen los solicitante», que, sdo. más, son personas de responsabilidad, eeordó ceder ei patronal«» del liberto A drés do !u C»uz á D. Julián TerCí-fio é Hidalgo, el do Muría de la Cruz á D? Teresa Lehum K»h’ y Cortés, y el de Domingo a D. FrsDcisc-i Porsza y Dárila qu enes se comprometen, y quedan enterados do loa d* boro« y < b g«-vjionO« que oon dieb.» nuevo cargo n 'qué ren. y de :o qno picviencn los artículos 79, 89, 99 109 y 1’9 de ia antes citada Ley.
Y tiara quo tenga la debida publicidad, libro la presentí', orden de! Sr. Presiden'e, para su inser-ion en tre' números con ecunvos de 11 Gsc^'a oficial, en Síg'.í la Grande á 19 do Abril de 1879.—El Secretario, Federico J. Rodríguez.
El dia catorce del oorriento, á las once do «u m&fiann, serán rematados á favor del mejor postor los si.ruientOB animales mostrenco'.
Un potro do 5 cuartas, molí,ato, sin hierro, ojizarco. calzado de !a pata y mano izquierda.
Un caballo bayo de 6 y modia cuartas, herido en el pocho y el lomo.
Habana 8 de Abril de 1879.— El Rematador, Francisco González.
Colegio de Corredores y IVofarles ec-astsreíale» de ia liaban».
CAMBIOS.
España.....................— Nominal.
Inglaterra.........-   —184 & 20 P. 60 civ. oro
TTi-annia	/ 54 4 6 P. 60 (ÍJV.
* fancla-.....-....-....... i 0 ñ 6} P. 3 div.
Alemania...,........
Estado» Unidos......
........3 ií 34 P. 80 div.
f 81 A 84 P. 60 dtv.
•"* \ 81 á Oí P 3 d[V.
Oro español..............—1074 & I07| P.
Descuento mercantil......—O á 8 billct s y 8 & 10 oro
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
» DE oaWHIOS Y acciones.
D. Bernardino Rufíln.
D. José de Alzugaxay, auxiliar del colegid D. J. M. Ainz.
DE KKUTOS.
D. Andrés Loureiro.
D. Félix Arandia, auxiliar del colegial D. R. Ban-dini.
Habana 12 de Abril de 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
CUARTA SKCCIOÍf.
oficiales Pegadores con autorización de las Juntas
Casa General de Dementes de la Isla de Coba.
, Juntá Económica.—.Secretaría-
No.hitbisndo tenido efecto la subasta anunciada (Tura el dia 3 del enmonte pov falta do licitadores ara contratar el cobro del di >recho do planchas á 'os beq ca que atrrquen al muolle de la Habana or la oantiáad de dooe mil ■»pesos oro; esla Junta Eoou(Smíca ba dispuesto so nt >unoie nuevamento por ««ígandft vez, pura que los qu e quieran hacer propo-Le:ou< 8 lo veriquen oon snjo.cion al ] liego do con-líeionés y modelo que se bal lan de manifiesto on la 8e«t’*laría 4« 1» Exorna, Jnn| a general de Dcnefl-
Económicas y ei en ellas hubiere slguno quo no se hallase comprendido en las relacione» quo so acompañan á este pile.o, podrá bao rse para ello un ajusto especia! entro las Juntas Ecenómioas y el contratista ó con quien le ofreciere mas ventajas á e»ta*,Áco ser que el número y coste do los nuevo» efectos exijan la formalidad do < tra subasta.
11.	fcará de cuenta del contratista ó contratistas los gastos quo ocasionen la entregado lo» electo» pedido» pata dichos Hospitales Militare» en lo» almacenes do lea «nismor.
12.	Lob efeotoa que entreguen serÓD reconocido» por la» Juntas Económicas do dichos Establecimientos y si fuesen desechados por estas por no estar arreglados a las oond.cioues que so prefijan, el contratista ostnrá obligado í reponerlo» con otros, siendo de bu cuenta les gasto» que ocurran per estas o rcunstancí&s;
13.	Todos los efecto» que se suministren scráu de W mejor calidad, on la inteligencia quo cuando
onuznAi ssx, zxrvs&xox.
Comandancia de Marina de la Provincia de Cien-fuegos.
Don Fíudoísco do Gaona, Ayudante de Marinad«
esta Comandancia y Fiscal por delegación de
ia mi«ma. ¿ f •
Por esto mi tercer y último edicto y pregón, cito, 'lamo y emplazo al desertor do la dotación dol bcrean-tin-<roieta espiiflol «Segunda Amistad,» Bartolomé Fríes y Hol'an. h jo «le José y Catalina, natural ti' So!ler en las islas Baleares, para que en el término de diez dias contados dosdo la feéha, se preseni* en esta Comandancia á dar sus descargos y so lo ad ministrará justicia, y do no hacerlo a-i se le decía rará rebelde, oontumáx é incurso en las penas de ordenanzas. •
Cienfuogos Marzo 20 do 1879.—Francisco de Gaona.—Por bu mandato. Plutarco Frasguicri.
Junta Protectora de libertos de la provincia, de Puerto-Principe.
•Secretaría.
Cumpliendo acuerdo do la Junta de! dia da hoy, so convoca por este medio y término de treinta dias, á lae persona» que se consideren con derecho de propiedad á una pnrda quo dice llamarse Mercedes. criolla, como do 34 afio*, y ser ehclava de deña Juana Seo, para que concurran á doducirlo oon pruebas legales ante 06ti- Junta, apercibidos que »i no lo verifioau dentro dol téimino «oficiado, fe tendrán por bastantes las diligenciar praoticada» y »«■ otorgará á la etclava carta do liboitad como no inscrita en el censo de 1871.
Puerto-Príncipe 27 de Marzo do 1879.—K Seovetario, Julián Campo.
Dada cuenta en sesión de esle dia de les diligencies de libertad, nromovidas por un moreno alto, africano, oomo de 30 años, que dice llamarse Tele» foro Carnesoltas, el cual »e encuentra baoe tiempo indocumentado, sin dueño qno Je reclame, y por coDsigqiente oo una situación indefinida; la Junte, visto que no consta ir-sento e» los padrones do rs-olaVGS de esta jurisdicción torrando» en 1667 y 1871, á nombre -le las personas on cuyo poder y teivicio dice se hallaba antes de la gnorra, ba acordado se convoque por el término de quince dios, contados desdo el primero que se publique esto acuerdo en la Gaceta do la Habana, al qu? se considero ser dueflo del moreno Telesforo CíTiiesolta*. para que haga la reclamación que crea de su dereobo con Ius pruebas legales qu-'lo juslifiquon dontro dol plHzO que te fija; apercibidos que si no lo verifioan en tiempo, se le proveerá de carta do libertad como no comprendido «n censo alguno.
Puorto Principe 3 de Abril de 1879.—D. O. del Exorno. Sr. Presiento.—El Htcrotaxio, Julias Cun p«.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
D. Francisco Alvares y Aivarez ba ocurrido á esta MOiiltím solicitando mutricuiar una marcado : ighrrcs en ¡a oullo do la Plaza do Armas Ue «uta ciudad núm. 62, titulada «La segunda D '"non cu,*
Kn su consecuencia se anuncia al | úb ico per medio da la Gaoct» oficial, á fin de que io» du fl' s de matea puedan examinar (1 diseño de la quo i« pretende matricular, y los quo s-« crean con dero-:ho á oponerse ocurran á esta Alcaldía A pioscn-ar sus reclamaciones en el preciso té mino do d tz dias h contar desdo la fecha d« <*sta pnbiioecioa.
Bi-jucal tres de Abril do 1879.— Justo Borona.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Holguin.—Secretaría.
Dida cnonta on susioa ordinaria celebrada el lia 10 de! ac-’ aal con el expediente formado para venir on conocimiento de si procedo indemniz >C'(in á ¡X Antonio Lial por su esclavo capitulado Fernando; y como q iera que dicho esclavo, no con-ta empadronado a ombre del mismo en los censos do »867 y 70, la Junta acordó convocarlo en tros números con*© -iitivo» del periódico loca!, B iletin oficial de ia provincia y Gaceta de la Habana p >ra que on el término do treinta dias áoouar Cosío la tocha del anuncio, justifique >a inscrinoton dol siervo. en los rete idos* años; en inteligencia que de no hacerlo, «e .resolverá ol expediente corno si hubiera renunciado sus lorecho».
Jlnlijuin 28 de Marzo de 1879.—El Socrotario, Vicente Domi iris.
Dada ctonia cu sesion ordinaria criebrada «l dia 10 do! aoiual, con los expedientos firma-los en «verigufcoion de si tinnen o nodercoho Ala indernni-z*cion de qu.-tr ta el Bando dol Ex-nto. Sr Cipi* tse General d- 1.® do M>rzo d 1 • fi > ù nino, los ’aefiós (!i 1 « esclavoscapitulado»; R vira, de D. M • e»;«-*: Hsmou (Iarde; Mal,alia, doD. Luis Velnequ z; j rgc, de D jistéb n Castel’anr; yj. só G0 ‘Zab z y . toni« Goi z lez, deD. Jo-é Rumon Perez; ia J unta *o< rd;; ;;.i t ncr derneho A la refo.-i-la iu.t*)inn zh-i por no « «tir comjirendidos en e! artioulo 3.® d„. inmno y aj<o publiqu» osta rcsolucm.n en el p iòdico lut a , B dotin Uo la provincia y Gaceta ne !.. • «bai» pr.f* quo lo» qno se con«ideren j.nj> d-e« in [«cedali ntublar su roolnmaoion oon arreglo ;i .¡-s ¡»posioioue» vigente*.
ulti 23 de Marzo do 1879.—El SocrotErio,
t
vomir tris.
Dada cuenta on sesión ordinaria eriebríñ!'i el d ril9 4?i actual con los expediente» humados á ¡n. i,;.pc-ia de los esclavos Jiian Bigoli» y Tomasa Fa-K . «on uo lu jnóiiiedi.d de D. Aian»«h» Calderón, so-¡ic tando sa Iibertnd («or creerse comprendidos en el r ííu1'» 4. ° -le In L y; y no lt hiendo sido [i<-s!-bl- not.ficar á tcd >6 los tteiederos dol cíta lo Calderón la pretenrion do dichos siervo-; se aoordó so convoque por medio dol periódico looal, Boletín oficio da a provincia y Gaceta de la Habunt, a losquo se cons deren con derecho al do o dio de los nf ri-dc-3 esclavos, partí que en el término de treima días á contar desdo la fecha de la publicación, »•' presenten en esta oficina « deducir lo» derechos que los asistan, por sí ó apoderado; oon ajtereibiinitn o do nooir.es trascurr.do el plazo citado, y de «¡uo se seguirán los expedientes sin su unuonc¡a, disponiéndose lo «jue proceda.
¿Ioicuin 28 do Marzo do 1879.—El Secretario, Vicente Lominicis.
Dada cuanta en sesión ordinaria celebra!» ol dia 10 dol aotdai, oon el expediente promovido fiara averiguar si la 5ec»«iOQ de D. Micolas Jliuíi Avilo, tieue derecho á ta indemnización del ©sciuvo oa-oitulado R 'bcrto Batista, so acordó s3 f nblique j-or medio del BMotin oficia! de la provlnoia, Gaceta de la Habana y periódico Iccsl, para que el que serón-lidove con derecho á la propiedad ,tel c¡ti d > esclavo, ea presente en esta ofi ioa con los d(-cumentos justificativos del caen, baoiendo además consta- el eauiadroaamieDlo de! mismo cu ios censos d 1667 y 70, todo en el término de trointa diasá eouur desaó la fech» de la publicación.
Holguin 28 de Marzo de 1879.—El ReoreUrio, Vicente Bóminicis.
A ¡/untamiento de Enguade Tdnamo.
Debiendo proveérsela plaza do maastro de escuela incompleta de varones de esto partido, sa lv¡* ce «ttoer al público puraque los que aspiren á ocuparla pi/osooten bus eelioiiodea ou ol téimico do un