n
ci

maastwim
á las 12 de su mañana, cu las oficinas de esta Inspección General, calle de Cuarteles número 4.
Habana 4 de Enero de 1879.—El Inspector General, Antonio AH Jdudenes.
Vanante la plaza de Guaría-muelles del puerto de Cien fuego', cuya dotación es de tr*#ciei't»i» pesos en oro, se bao-* público por esto medio á tiu fique los q io deseen ocuparla presenten sus solicitu-des en esta, Inspección General, Cuarteles nuco. 4, que serán admitidas hasta el dir. 23 del que cuín«; en la inteligencia de que las instanoirs deberán venir acompañadas no solo de la conéspondicnto l'ó de bautismo, que acredite no tener el interesado ni más de 40 años, de edad ni menos de 25,sino «lelos atestados que comprueben su buena conducto, con arreglo á lo que prescribe el .Reglamento dictado para la conservación y policía de los muelles del E»-8o publicó en la Gaceta del diu 9 del corriente, tado
Habana 8 de Enero do 1879.—El Inspector Genoral, Antonio M. Jáwlenes.
esta Contaduría, en diu hábil y tó-raino de quince, á ’ dad, en cumplimiento do lo dispuesto por ol_ Regle recoger distintos falos absolu'o,!js 'íctadospor e! ¡ mentó de los servicies sanitarios _ puesto en ejecu-Tribunal do Cuentas del Reino.
D J.sé María Bosío, Administredor de Contribuciones de Pinar del Rio, cesante.
1*. Plácido Blanco t. amrlege, Contador de IL.-
eieudu, dem.
D.t Fruncisc^llia-», Administrador do lienta# de Cárdenas, cesanft.	rt
D. Emilio Periz de! PS garffjem de Loterías, Ídem.	*	r
1). Miguel• Reherí, idfm de la Aduana de Ca»*d-da, idem.	\	•« já
1>$ Francisco llamire2eádem de Rentas de Cuba.
ID, -NLguel López d iWagredo, C ntadór de Hacienda de la isla de Sanio Hormigo, idem.
Habana 26 "de Diciembre de 1878.—Ei Contador genera1.—P. O., Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Aim nistracion Econòmica da la Provincia.
Contaduría General de Hacienda.
Aviso.
Dando lugar á dificultades y errores pura precisar personalidades en sa caso, la onvsion de nombres que algunos » mpleados suplen con simples ¡ai-cinlos en documentos (le oficio, encargo a los S;os. Administradores, Tesoreros ó Inte ¡•ven toros y demás funcionarios llamados á dirigir documentos y comunicaciones de contabilidad a esto Cantío, se sirvan hacerlo estampando el nomine y primer ¡ipollido con todas sus letras.
Urbana 13 do Enero de 1879.—P, O., Luis So-¡ano.
Contribución del 30 por 100.>—Primer semestre de 1878 y 1879*.
Establecida la Oficina general do recaudación de este impuesto, en la calle do Han Ignacio nume, ro 36, se p irli cipa á ios contribuyentes deudores-pura que concurran «lo esta techa.a la misma á satisfacer sus recibos..
Habitúa lt de Enerodo 1879. -.-Tclcrico Prado.
ciou, el Hr. Alcalde Munici) al so bu servido señala» ti día 29 do! aelu.l para que tonga efecto dicho acto auto la Comisión respectiva, á la una de la turdt en la Sala Capitular y con estricta sujeción al pliego ce condiciones q’ e so publica á cOntiruucicn.
En su consecuencia se convoca por tsie medí á los dueíos'de estab’cclmienlos do luirmicia que deseen hticer proposiciones par que l «a presenten con arreglo al modelo de proposio’one- :nser;o al final del pliego, en el mismo acto do la subasta.
i	_
PSifgo de condiciones para el remate del suministre de medicinas á los pobres que asisten los médi eos municipales en cada demarcación sanitarn de la Ciudad.
No habiéndose hecho las declaraciones correspondientes áun barril marca AL V. á R. Ha-yes conteniendo ferretería que importó el vapor americano «Niágara» el 4 de Noviembre último, se convoca por este medio al dueño ó consignatario pura que dentro de.b. c dialo verifique, ó e lo contrario proceder á lo qué corresponda.
Ilabniuu Enero 13 de 1879.—1\ O., Celestino Barca.
Se publicó en la Gaceta dèi dia 10 del corriente.
Nota adiciona'.—Será do cuenta del contratista el pago de los anuncios en la Gaceta oficial de 1» Habana, circunstancia que acreditará eon el recibe, án’es do dársele posecioo, según se previene en I Real orden de 5 de Judío del año próximo pasado
Sección 2?
Electos timbred'.
Negociado de Compulsas.
AI. mina- 70.—F. 400.
D? Mercedes Mendosa, viuda do Ib sar Velazqucz Cuollar, Catedrático que las Escuelas profesionales de esta Ciudad, ó persona competentemente autorizada, so presentará en esta Contaduría General en dia y hora
i co-arií-goslo
les para oniorurlo do un asunto «¡ue le conciente.
Habana Enero 7 de 1879.—El Contador
General.—1’. O , Luis Solano.
Debiendo precederse á sellar los -libros di ¡ inercia de osla plaza, conforme lo previene el nulo 56, sección 3? del Deci oto focha 20 do A do 1870, para uso del papel sollado’ y domas efectos timbrados, lo hago saber al público para que los Balta- i presenten en osla Administración, donde se proce-fué de ! derá á expeaiisrlos on lodos los dios hábiles del cor ríen lo mes: entendiéndose á la. vez que también deberán sor presentados para su , rehabilitación los libros que sollados u! í ti > próximo anterior no hubiesen concluido.
hábi-1
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento do la canfina situada en el patio del Ramo de Obras Miioicipáles pfiiBO» de la Punta) por lo qtio restá fiel présente año i eonómico; el I mo. Hr. Alcalde Presidente se ha sei-vido señalar pura el acto doi remate el día 22 del coi fíenle, á la una du la tarde, cu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y ocm arreglo ni plieg de condiciones que so inserta á continuación.
Y so ba e público do orden de -. 8. I. para cocimiento fie aquellos á quienes les interesa.
Habana Enero 11 dé 1878.—Ramón de Echa
narria.
El pliego de condiciones que se cita, so publicó en la Gaceta del dia 15 del corriente.
co
H ibana 2 do Enero do 187).— El Jefe Económico, /‘’clerico Prado.
Lé R. NV 30 f. 510.
Doña Clotilde de Ramón, bija do I). Juró de Ramón y Carbonoll, 1er. Teniente que fué de C>rabi-neres de esta IijIh, o pei sona quo la ropiosente, se J servirá presentarse en esta Contaduría en dia y he-' ra hábiles, para enterai le de un asunto que le .nti-ress.
Hubuna 8 do Enero de 1879.— El Contador go- 1 ñora!.—P. O , Luis Solano.
Elenio, ü-yrintamlcato de I» Habana.
Secretaría.
un
Negociado de Reparos.
T. núm. zzo D.. Gabriel Vela, Contador cesante do la Administración do Lotería1«, su ¡ípoJorad» ó heredirJP, so presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince, á rocojar el pliego de reparos deducido on el examen de la cuenta del Tesoro del mas de Marzo de 1868, presupuesto do 1867 ú 68.
Habana 2 do Enero' do 1879.—Ei Contador general, P. U , Luis Solana.
Aprobado | or el Gobierno General el monto de otro 5. p. § sobre el que ya tenía el tipo señalado en el pliego do condiciones del suministro do víveres j uruel Asilo de Sun José durante el presente año económico; el limo. Si-. Alcalde municipal, Presidente, se lia servido señalar para _su remate el dia 29 del .actual á la uiia.de la ta Me, en la Sa’a Capitular, ante ja Comisión respectiva con estricta sujeción ¡d pliego do condiciones que estará de manifiesto en lg Hccretítiía municipal, advirtiéndese que los [diegos se presentarán el mismo dia de la subasta á la Comí ion quo presida el acto.
Y de orden de S. S. I., se publica pala .general coiibcimieii'o. '
Habana Enero 10 de 1879.—El Secretario. —1\ O., .HafaeV Acajfdn.
I). núm. 92 I. 193.
Loscuentadantes quoá continuación so expresan, sus apoderados ó herederos, se presentante en
Aprobado por el Exorno. Ayuntamiento el plie go de condiciones formado para el remate del suministro de medicinas pata, surtir las distintas demarcaciones » iníáiiuB en qué sé lia dividido estt tii:-
1). José Duran y Fernandez, ha solicitado permiso do esle Exento. Ayuntamiento para es tabh cer un kiosko on la calle de Obispo, ángulo N. ü. de la Liaza de Armas para il expendio de efectos de baratil'o y quincalla; y á fin de que los qüe so consideren perjudicados con esta instalación ocurran 4hacer valer sus derechos ante 1< Presidencia, el limo. Sr. Alcalde munici al, Presidente, se lia servido disponer se haga pú blicj.) por este medio al fin indicado, en la inte ligencia de que trascurridos ocho dias después do la primera publiegcon del presente so procederá según lo solicita el intoresado y con arre glo á las prescripciones de ley.
Lo que de orden de H. ¡á. I., so inserta en la Gaceta para general conocimi uto.
Habana Enero 10 de 1879.—El Secretario,
Ramón de Echoxarna.
Habiendo CearriJo A la Presidencia de osle Exento.' Ayuntamiento D. Antonio Quiza, solicitando permiso para establecer un kioi-ko con destino i baratillo do quincalla en la calle de O Ucilly esquin: á Han Redro junto á la reja do la puerta notnb-a del Rastrillo, en ei Muelle do Caballería, el lime Sr. Alealdo Municipal Presidente se lia eoív’do dis ponerse liaga publicó por es!o medio á fin de que los que so consideren
cien, ocurr
agraviados con osta instali, m haoer vale« sus derechos ante la mi, má én ol término de ocho dina á contar desde la fe challe la primera publicación del presente.
Lo que áe anuncia en la Gaceta para genera oonociraiéntó.—Habana Enero 7 do 1879.—El He crctarip, Ruinen de Echevarría.
MUNICIPALES.
DIRECCION DE OBRAS
V J A VU ÏÏ L I C A .
Orden de los i rabajoft del i breóles 15 de Enero de 187í>,
1.—Sobrestantes, 1.4.—Capataces, 18.—Guardas

HBMggjiuiffî'i li............i
A imi istracion Local d-* Ait«a.»as.
cien tu interrogatorio recibido de la Ayudantía de Marina de Matanzas.—Gabiol Alemany, Pedro Simó y r tlipo i/tUuier.	*
Habana ErcroS de 1879... Joíc Éuerra.
Orden de la Biaza del dia 35 de Enero de 1819.
t , . „ Servicio para el dia 10. içl*dedJa.—iiljtr. Coronal Teniente Coronel J. ! Batallun EscriblenPes Ordenti as, D. Balbino Onloflez
El raártos 21 dol actual so remataran en jes almacenes tío esta Aduana, los efectos siguientes:
'(IG kilos opio, va'orados en oro......... 5500 22
519 kilos frijoles negros ................. 477 63
Total.... 5977 85
•1
:uycs efectos han caído on pena de comiso, y Helándose en el actc las formalidades prevenidas, ad-virtiendo que se admifrán proposiciones por uno ú itro efecto, según convenga á los rematadores.
Habana Enero 10 de 1879.—p. O., Celestino Purea.
El jueves 16 dal actual á las doce de su mañana, so remataran en los áitnuoanoa de esta Aduana, 'os efectos siguiente?:
2 cajas con teniendo una, 9 kilos chorizos y la otra 12 bocados, 8 paros estribos, 13 espuelas, y serrólas
» '	IIosjAtfil.—F] Capitán del Batallón Caza-
qorea de Leus, D. «3Pésu9( Víiretft Alvaréí'..
Capitanía Ceaeral —5? Batallón dé Volunta,ríos.
Ca>adcrea de Sun Quintín.
Cuba aS 0 Príncipe.—Regimiento Infantería de
Hospital Militar.—Ingenieros de Ejército.
0r9J1 al de Madera.—Buíalion Cazadores de Trlni-
Citreel exterior........
Castillo de la Bunta....
Aduana..................... I
Mmtar.:¡« Batallón voiunta-
Banco Español.............. r	rirt«
Monte de Piedad..........’.,... i
Administración Económica y I Prevención de Voluntarios..'..J
, Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Or-■ c ni nzas.
Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército. Retreta en la alameda de «Paiiln -Batallón Cazadores de Han Quintín.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—EI'3? de la Plaza, 1). Juan B. 'Ortiz.
Imaginarla ca idem.—Ei 0? de la misma, D. Juan
y 2 gaucho«, valorado tolo en.27 posos 50 ccnlnvo?
en oro.—Y 2t mantas seda taya-, [’ara señora*, vaiolala« en 193 pesos oro.
Ime primeras olidos on pena de abandono y las a timas de comiso por resultar de excoao en la hoja 10.013, del vapor español «José Barn.»
Habana Enero 10 do 1879.—R O. Ceppino Barca.
En el oxjiodiout«) do apremio seguido por cbt» Ydmiiiistraoion, contra D. Antouio Aday ou cobro le lo que adeuda por derechos do importación, he dispuesto señalar para el remate do la cesa núm. 126, y Ih mitad quo tiono agregada por el fondo de tu núm, 124 do la callo do Gorvásio, que lo fueron ínbargadas, el sábado 8 dol mes do Febrero próxi me«, a las doco do su mañana, en la puerta do estt Aduana, Convento do San Francisco, babiondo sid^ v suda la primera on la suma de 10.421 pesos 58 centavos, oro, y la segunda en 1.146 pesos 18 cen avos, también cu oro, correspondiendo a la mita« ixprcsada la suma do 573 posos 09 centavos, reco nociendo la primera ó sea núm. 126 una hipoteca por la suma de 9.520 pasos billotes dol Banco, con »1 interés del un í por ciento devengado desdo el 21 do Agosto da 1873, hasta Agosto dol 70, que dan ui. ..otal do 3427 posos 20 centavos que unidos á lot 9520 posos da la hipoteca, hacen la suma total dt 12917 posos 20 centavos billtítos, debiendo aJvcrtii quo o! tipo para ti remate os la tasación, siendo d. cuenta del rematador los costos que ocasione la escritura y demás dol acto del remate.
Lrqúu so anuncia por'osto medió para genera1 conocimiento', en la inteligencia que para sér postor deberá depositar en la Caja de esta Administra eion el 5 p. ^ dj ta tasación.
Habana Éuoro 7 do 1S79.—F. Ü,' Celest-ifu Barca.
ISŒonîide TPicdad deli Habana.
Dirección.
La porsona que so considere con derecho á la alhajas contenidas en el lote núm. 21.371, deposi-■adas tu o to Establecimiento en 10 do Octubre del .ño próximo pasado, acudirá dentro do quincedid* i hacerlo va’er, apercibida de quo se entregará u mUrosalod tluj.ificado que ha solicitado de la credencial do mi empeño.
Habana 14 do Enero dr 1879.—,Jmn Daban.
f Aparejador,
seos ...........................
I Asjíitico.vy morenos, según parte ih
TREN BE ACARREO DISPONIBLE.
1.Í
la Inspección Economica. 078_¡ Yuulas para carretas, zoi ras’y cilindros.............................. 16
PEK X N A L.......< Total de braceros útiles..............
Id, id. de inútiles por varios concept»
, 3-t.ì , i 3
Carretones que pueden trabajar
61
F.tr el Hemiiíero'hay 2 yuntas para la labranza.
Piedra existente en el depósito el dia 14, 795 metros cúbicos.
Total.
3 7-8 !
msTRiBueiOiM.
DE8TJNOH.

Alíilila. l'irp*r*» lUruroi.
Aiiíileti j aoT*Mi.
En el tren de acarreo.
I
100
CARRETAS.
CARRETONES.
El sábado 18 del presento, á las doco fiel »lii estará abierta la almoneda do esto ostablceimient» como continuación fi i la celebrada el 28 del me? próxima pasudo, seguí anuncio pormenor ,de loi lotes publicados.ou la Gaceta oficial doi primero a Diciembre último.
Loque s»5 buco saber al publico para niaypi concurrencia »lo licitadoves.
Rabana 13 »lo Enero »lo 1879.—Juin Daban
TnstíHllo provincial do segunda enseñanza de le Isla de Cuba,
Confina-1 lita.
film,
Turf*. hrnu Ciliiiro*.
I
■\*
S>hn.
i Af dor.
Tiri».
»BSERUflOSES..
if
ï
li
lì
.? i
En
Los talleiesy servicios del depósito..! 1
J. del Mte. y Cerro (reparación].. La Mtfquiua Trituradora...........
^ i
;:n
9
i 7
1 basura. 1
» Paseo de Taeou y Semillero..
los demits parques y paseos.......
Drag ne«, San Nicolás (cloaca)....
21
39
24
............
„ 2 comidas. I ( I leña.
' J O.»
1 1 almacén. 2 Monte.! 2 Atonte.
T 2 Apdor,
5
[3 riego.
1 leña.
Limpieza de cajas y si-
KoNES DE INCENDIOS.
CAJAS.
servicios.
.1 servicios.
1 servicios.
Monserrate, Empedrado. Idem, Obispo. Lamparilla, Vil cgas. Muralla, Bernaza.
Egido, Arsenal.
....Aguila, Esperauta.
....Iilern, Gl» ha.
... M»lo. Provisioiuil (tendido piedra).
.1 8
2 tierra.
(2 tierra.
Si pones.
Conservación «le cajas de incendio..;.....
Desamparados (limpieza »le caño)...].....
8. Lázaro, Géli'os (elouea)........; 3
Hervidos »leamia (adoquinado)............
M on serrato, Kmpedraúo (bacheo)'..].....
i,Campanario, Con ordia (bacheo).,.. ....
I» xti'ncoion »le arena............|.....
(¡ piedra.
6 piedra.
Ilustro mayor (enlosado) .......... »
Vives, Cálmen (cloaca)...............
A fe rea do de Cristlon (compii, verja).
11
9
8
fo
1
2	arena.
3	rajones,
arena.
rajones.
luí.;
Egido, Arsenal.
Arsenal, Zulueta.
Ptn, Cerrada, Suarez. Beviüaggdo, Alcantarilla Aguila, Misión.
Morcado de Colon.
Las carretas dan (>oi-termino medio 3 viajes al día y los carretones 6.
Paseo de Tacón (eilindro).
Prado (arreglo) ......................
Calzada de la Reina (cilindro)........
Piientis (Ira mi es (Puente »-Harreto" Curiales, Egido á Prado...............
19	1 al Bep? I ramaje..... 2
Aguila, Reina (adoquinado).......
8. Rafael, Gervasio (extron. tierra).
2 rajones. 2 tierra.
ACUItüCIO ÜHIKMAXDO Ml I ZARJA RIAt.
1
30
4
4
1	tierra.
2	pipa, ja.
1 tloria.
En Cárdenas auxilíalos ¡trabajos de desaguo una cuadrilla de 103 asiáticos y morenos.
tierra.
2 arena.
2 tierra, tierra.
33 tierra.
I 2 tirella.
If
(2 tierra. 4 tierra.
En la Zanja Real y filtros de Fdo. Vil..
Los filtros del Principe.............
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadores.).......
Suma total.
JO
ò
10
835
19 j 6
¡1
04
64
RESUMEN’.
Braceros.
En el Tren de acarreo..................................................
» los Talleres y servicios del Depósito...................................
» las cuadrillas permanentes.....................................
» las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc............................................
los Acueductos.
100
30
47
Inútiles por varios conceptos.
112
37
43
Total general.
73 y 19 confi nades.
Habana Enero 14 de 1870.—Ei, AaqcireoTO, Aniomu (Juníale* Met t er*.
Secretaría.
El Gobierno General do la Ida se lia servid Aprobarla alteración ocurrida en el cuadro do Pro tesoros del colegio San Francisco da Paula, por la que el Lio. D. Braulio Ai. * Freí xas queda Inrcli» uargode la asignatura <le geografía é Historia- di España, que expüceba cl Dr. D. Nicolás Fornámlé? de Castro.
Habana 14 do Enero ,de 1879. — Dr. Paulino Aierrez Arjuifiiga.
Aymat.
El Coronel Sargento .Mayor.-
-Recaño.
Banc
3r¿; aüol de la Habana.
ifircccion.
El Consejo do Dirección de esto Estableo ;mun-U>, cu sesión ordinaria celebrada en el dia do oye-, w ba servido acordar que ;oi descuento,! y préstamos cu Billete» do este Banco, so verfiqnon al seis y ocho por ciento respecta ve monto, sogun el plaza ‘ea tros ó soíb mesas, siguiendo respectó ú los quo w cíoctucn cu oro, ol tipo señalado »lo ocho y diez .«< r cion i o.
Lo ijuj jior osle inodio so imee sabor al público .¡ara su conocimiento y gobierno.
Habana 8 do Enoro »le 1879.—Ei Director. Acis-■lo Pilla.
Soeretaríu,
Ei Causejo de Dirección de este Establecimiento en junta extraordinaria celebrada el dia lo ayer so ha servido acordar en vista do las utilidades obtenidas en el último semestre, un dividendo do un cuatro por ciento en oro, el cual e pagará en billetes del Raneo a' tipo del cien -t _> por ciento; pudiendo en su consecuencia aeu-lirlos Sros. accionistas en horas de once ¡id 3 la la tarde á esto Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el 15 del actual en adelante.
Lo que por este medio so hace saber á los 8res accionistas para su conocimiento y gobierna recomendándoles la puntual observancia del iráeulo 13 del Reglamento quo previene la pre imitación del titulo ó certificado de inscripción le acciones pava el cobro (Je los dividendos.
Habana 8 de Enero do 1879.—El Pocreta-rio, Migud de Nava i aveda.
oíeglo tSo Corredores y Notar íes e» snereíaies «te la XSntmnR.
caMbiob.
España.................... Nominal.
Inglaterra............,....—18] á l«-j p. (jü ct[v.
-'rancla............ G á 5 P. oro. 60 div.
.... 1 *] á 54 P. oro ctv.
CURREN C Y.
«Btfdos Unido.»...........H ^	60 dlv‘
„ --n	1-8 ft 8] P. e,v.
Oro español................—99J ft too P.
Descuento mercantil.......-f ’’ á 8 y 7 á 9 según bnti-
l co.
11
12 13
á ll.J á 12]
á 14
ArERCADO NACIONAL
AZUOAKES.
Blanco Irenes de Derosne y Rellieiix, bajo á regular.,.
L!. Id id. id. bueno á superior.
Iti. iti, i»l. id. tlorele...
Cogucho iuferior á regular, n?
.? á 9, (T. IT.)...'....
id. buòno a superior u° Ri á
11.......................
Quebrado in/eilor á regular
nftui. 12 fili lii_..;....
fd. bueno i(?45 á IR i»!.....
id. superior 17 rt18......
fd. finado n° 19 fi 20 id....
(i fi (i]
Nominal. 71 fi 7;
•S á 8¿ :>i á 9]
Junta Prolcelora de Libertos de ta Habana.
El limo. Hr. Alealdo Co-regidor Prosidento, et lia servido disponer que »o convoque por tremía liúmorosA’Ousecutivosdel periódico oficia1, al Ex,« mo, Sr. J>. Rafael Alas, sus representantes ó borederos. I ara quo dentro do dicho término comparezcan cl la Secretaría de osla J anta, á hacer uso do su dom dio on la demanda do libertad quo ba intorjiuest» el moreno Ar-tonio Borjes, conformo al artículo á«' dglu Eoy do 4 do Julio do 1870; apercibidos de qui, si no comparecen, la Junta resolverá sin oirie-s tras curso el plazo.
Y do orden do H. S. lima, y para su publicacici libro la presente.
Habana D ciembre 16 do 1878.— TonijoS.
TM1CI3Í5A SECCION.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar déla Biaza.
tor
Don Tomás Martin Crislóbal, Teniente gradoadt Alférez do la tercera Sección dol Batallón Pro visional do Escribientes y Ordenanzas, y Fiscal nombrado para continuar la causa formada contra el soldado do este Batallón José Blanco Arango, por sospechas do Imito de un reloj y leontina do plata.
No hallándose en esta Plazn, según informes »lo la Policía, el paisano D. Ramón Marti y Seguí, natural de Tarragona, de vointe y ocho años do odad, sol toro, de oficio tonelero y vecino que ora do lata-’Eíer sufrido extravío, lio do Egido núm. 7, quien »lebo prestar declaración por la ácu8ttcion que hizo de linrto do un reloj y 1 onlioa do plata, al soldado de Ja segunda Sección de dicho Batallón José Blanco Arango, por cuyq motivo se le sigue la referida causa; y en cumplimiento »le lo ordenado por la Superioridad, cito, Humo y emplazo por esto primer edicto al expresado D. Ramón Mari i y H guí, señalándolo la Sala do Jur-tioia, sita en la PIbzv do Armas do esta Capital, para su presentación al Fiscal que suger be, dentre-del término de treinta dia», á contar desd»3 ol de la fecha, con objeto do evacuar la declaración »)ue se deja mencionad»; en la inteligencia qua.de lio pre. sentarse eu dicho plazo se le seguirá la causa y mi frirá loa perjuimos consiguiente; publicándose este edicto en la Gaceta oficial, Diario do la Marina y Voz de Cuba, para que llegue á conocimiento del i Berreado.
Habana 9 do Eu¿ro de 1879.— Tomás Martin.—’
Por su mandato.—Ei Escribano, Francisco Díaz.
N? 12. 64 fi Nominal.'
MERCADO ENTRANJERO.
TACHO.
Ge 7MSJ. Nominal.
- CENTRIFUGAS DE CU ARATO.
»Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE SHED,
AZUCA R SI ASGA RAPO.
Regular A buen regular, 5í á 5j.
Concenti- ido.
Nominal.
Nominales.
SUELES
Aviso.—Previa la autorización correspondiente, la junta general para elegir la de Gobierno se celebrará en este Real Colegio ci domingo 19 del actual á, las 12 del (lia, cualquiera que sea e! número de los concurrentes.
Lo que ce anuncia para conocimiento de los señores colegiales.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y A COTONES.
D. Ignacio Herrera del Castillo.
D. Pedro Pequeño, auxiliar del Colegial, D. D. J. Mendoza.
M
DE FRUTOS.
D. Jacobo Patterson.
D. José María Gomez.
Hainma 15 de Enero 1879 —El Síndico lnúrlno, N uñez.
Inspección de Vigilancia del primer Distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 3298, expedida m esta Inspección en 21 do Juuio do 1877 á faVor le D. Yiconte Souto y Vera, natural do Lu?o. soltero, dependiente, de 22 año» de odad y vecino de Obrupía 19, por haber sufrido extravío.
Habano, 10 do Diciembre de 1878.—El Inspector, P. O., Carlos Horrora.
Que la sin efecto la cédala número 1965 expedita en esta Inspección en 1874 áfavordeD. Antonio Casal y Novo, uatural de Galicia, soltero, do 24 años, lependiente.y vecino do O-Reilly número 2 por lia-
Habana 14 de Diciembre do 1878.—El Inspec--, P. O., Càrica Herrera.
Queda siu efecto la cédula número 404 expedi-¡a en esta Inspección en 10 de Febrero de 1877 á favor doD. José María López Sanjurjo, natural do la Coi uña, soltero, 27 años do odaí y veemo do San Pedro 2 por haber sufrido extravío.
Habana 14 do Diciembre do 187S.—El Inspec-r, P. O., Carlos Herrare.
tor
Fiscalía de Cansas de la Comandancia- Militar Marina de la Habana.
de
Por esto mí seguudo anuucio 83 convocan á loz indi vídu08 enyos nombre» so citan á continuación tripulantes que fueron eu 15 de Julio del año próximo pusado, de la laucha Habas,» paraque on ol término de 5? dina coutm desde la fecha,comparezcan en esta Fiscalía con el fin do prestar una declara
Queda sin efecto la cédula número Sitió expedida en esta Inspección en 7 le Junio de 1878 á favor de D. Antonio López García, natura! do Málaga, casado en eu pníiq de 40 años y vecino do Amar, gura 45 por habei sufrido extravio.
Jlubaua 18 dó Diciembre de 1878..—El Inspec-
tor, P, O., Cáilos Herrera,
Queda siu efecto la cédula uuraero 634 expedida en esta Inepeccion en 1378 a favor de 1). Ambro
sio Peraino, natural do Barcelona, soltero, 57 añes, marinoy vecino de O-Reilly 26 por haber sufrido ex-
travio.
Habana 23 de Diciembre do 1878.—El Inspector, P. A., Carlos Herrera.
Queda siu efecto la cédula numero 5042 expo-. dida eu esta Inspocclon en 1878 á favor de D. Mañano Lariña y Meslre, natural de Barcelona, «ollero
É