GACETA
LA HABANA.
Mum. 83.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIEUSO GEHERAI DE iA ISLA BE CUBA.
DECRETO.
Habiendo • solicitado D. José María Galvez, como Presidente de la Directiva del partido liberal, se declare si es indispensable que los electores íirmen por sí mismos las cédulas para la designación de los interventores que, con el Alcalde del Ayuntamiento cabeza de Sección, han de constituir la mesa electoral; ó si basta que firme aquellas otro elector á su ruego.
Visto el artículo 64 de la ley de 28 de Diciembre último que dice á la letra: “La designación de los interventores para cada mesa electoral se hará por escrito en cédulas que firmarán los electores de las respectivas Secciones que quieran suscribirlas, ó por medio de actas notariales, etc.”
Y considerando que la indicada sustitución, do un elector por otro, se opone en cierto modo al texto y espíritu de la Ley y puede dar márggn á abusos, he tenido á bien resolver, que no se admita aquella y que en los casos en que pudiera ser necesaria, poíno saber escribir los electores, se apele al segundo de los medios de que habla el citado artículo 64.
Habana 7 de Abril do 1879.
Cayetano Figueroa.
SECRETARIA.
El miliciano blanco del cupo de Guaua-bacoa, Francisco Mármol y Colás, se presentará en el término de un mes en ti cuartel de la Fuerza de esta ciudad; en la inteligencia de que de no hacerlo, se le seguirán los perjuicios que haya lugar.
Habana 4 do Abril do 1879.
li. Galbis.
Correos.
Por el Ministerio d9 Ultramar so eomuni-j ca do Real orden á este Gobierno Gonoral el Real decreto que sigue:
«Excmo. tír.—íó. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta focha el Real decreto siguiente:—Con el objeto de organizar las dependencias del ramo de Correos en la isla de Cuba, do manera que se acomoden á la reciente división de esa provincia, de conformidad con j lo expuesto por el Gobernador general de dicha j isla, y á propuesta del Ministro de Ultramar; j vengo en decretar lo siguiente.—Articulo 1. ° Habrá una Administración principal de Correos; en la capital de cada una de las seis provincias; en que so divide la isla de Cuba, y además las administraciones subalternas que se comprenden en la plantilla adjunta áeste Decreto.—Artículo 2. ° Los Administradores principales do- j penderán de los Gobernadores do las provincias i respectivas, co-u arreglo á las disposiciones del Decreto do 9 de Julio de 1878 y á las ordenanzas gouerales del ramo do Correos.—Artículo 3.° La Administración do la Habana tendrá además de este carácter el de Administración general, y de ella dependerán lus demás de la; isla en lo que al ramo se refiero con sujeción : á las ordenanzas, reglamentos y disposiciones! vigentes.—Dado en Pala io á 28 de Febrero de 1879.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar — José Elduayen.—Lo que da Real orden comuiv- ¡ co á V. E. para su cumplimiento.»
Y puesto por S. E, el cúmplase al preinser-j to Real Decreto con fecha 26 de Marzo próximo | pusado, se publica de su superior óiden en la¡ Gaceta con la plantilla de que se hace referen-i cia pera general conocimiento.
Habana 3 de Abril de 1879.
El Secretario,
11. Galbis.
i
Plantilla del persona! do las Administraciones de Correos do la Isla do Cuba, con expresión de las que corresponden á onda una do las seis provincias.
Provincia do la Habana.
Habana, Adnfnistracion Principal con carácter do Administración General.
1 Administrador Jefe de Administración de clase... ........
1 Interventor, Jefe do Negociado do 3? clase......... .......
1 Oficial 29 de Administración..
1 Idem 39 idem.................
1 Idem 49 de idem..............
3 Idem 59 do idem..............
1	Ayudante mayor..............
2	Idem do 19 clase á 600......
2	Idem de 29 idem do 500......
3	Idem de 39 idem de 400.........
1	Escribiente 19..............
2	Idem do 29 c ase á 400......
1 Ordenanza....................
1 Portero......................
4	Mozos de oficio á 240.......
1 Colector de Bahia............
Cartería.
1 Cartero mayor................
1 Lector Io..........«*........
3	Idem 29 á 360 ..............
Administraciones do 1.53 y 2.85
clase.
Ño las hay en esta provincia.
O		
2		
<v	a#	
3 OQ	ás	H
Ps.	Ps.	Ps.
2000	3000	O o o io
800	1700	2500
600	1200	1800
500	800	1300
400	7C0	1100
300	600	2700
		700
	......	1200
....	......	1000
	......	1200
		500
		800
		300
		400
		9(0
• « • •			500
		800
		400 i
....			10£0
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
Martes (santo) 8 de Abril do 1879.- Sin Dionisio, ob. y ef y Sta. Casilda,
vgr-
I £-8
® -So
æ œS
Ps. Ps.
C5
O
EH
Ps.
Administraciones de 89 clase. Batabanó, Bejucil, Guanaba-coa, Güines, Jaruoo, Madruga, Marianao, Nueva Gerona, San Antonio, San Felipe, Santiago do las Vegas, con 400 pesos
cada una......,............
Administraciones de 49 clase. Aguacate, Aguada del Cura, . Alquizar, Arroyo Naranjo, Eainoa, Batabanó, (pueblo) Calabazar, Cano, Catalina de Güines, Ceiba do! Agua, Guara, Güira de Melena, Hoyo Colorado, Managua, Melena del Sur, Nueva Paz.Quiviean, Santa Fó, Santa María del Rosario, San José de las Lujas, San Nicotás, Santo Cristo de la Salud, Tapaste y Vereda Nueva, con 300 pesos cada una...,,,................
Curterías.
Caimito, Calvario, Casiguas, Cuatro Caí» nos, Gabriel, Gua tao, Pipián, Puentes Grandes, San Mati: s del Ríq. Blanco, IVajay, con 50pesoj cada una. Provincia do Matanzas. Matanzas, Administración principal.
Administrador oficial 29 de
Administración.............
Interventor oficial 49 tle id...
Oficial 59 de idem.........
Aymdante....................
Ordenanza..................
Administraciones de I. 83 olaso Cárdenas.
Administrador, oficia! 59 de
Administración.............
Ajudante de 1.55............
Idem de 2.83................
Administraciones do 2.o5cla*o Colcn.
Administrador oficial 5. ° do
Administiaclon.....	......
Ayudante do 2. 83 ..........
Jovollano?.
. Administrador, oficial 5. ® de
Administración.............
Ayudante de 2. 83..............
Union do Reyes. Administrador oficial 5.® de Administración..............
Ayudantu ü, a*..............
Administración do 3. A clase.
Cuevita?....................
Administraciones de 4. * clase Agüiea, Alfonso XlI.Banagüi. so?, Boiondron, Camarioca, Ceiba Mocha, Cidra, Cimarrones, Coliseo, Guamutas, J lato Nuevo, Isabel, Lagunillas, Limonar, Macagua, Macurige?, Navaja“,Perico, Quintana,Re-creo, Erque, Sabanilla Comendador á 300 pesos cada
una.........................
Carterías.
Altamisa!, Amarillas, Arco? de Canasi, Caoba, Calimete, Contreras, Güira, Macuriges, Hanábana, Cr¡moa, Palmillas, Pijuan, Sabanilla,Sabanilla do Guarnirás, Sabanilladela Palma, S. An to lio, Torrionte,Tosca, Vegas, Vieja Bermeja á 50
pesos cada•una..............
Provincia do Santiago de Cuba.
Santiago do Cuba, Administración Principa!.
4400
o
2
«3
3
'fi
'© £
o 3
OQ £
-3
c
03ta f?cha, se Publica en la,Gaceta para general ¡ que ya han servido. También serán desechadas
las medicinas que no sean de primera calidad,
Ps. Ps. Ps.
1
7200
600 1000 400 600 300 5C0
300 700
300 400
300 400
300 400
500
1600
1000
S00
400
300
1000
400
300
700
300
700
300 j
700 ;
300
400
6600 ’
1000 i
No hay carterías en esta provincia.
Provincia do Santa Clara. Santa Clara, Administración principal
Administrador, oficial 3.® de
Administración.............
Interventor, oficial 5 ? cU¡ id..
Ayudante...........	..7..'
Ordenanza..................
Administraciones de 19 clase. Cienfuegos.
Administrador oficial 59 de
Administración.................
1 Ayndanto de 19.............
1 Idem do 2?,.................
Sagua la Grande.
1 Administrador oficial 59 do
Adminintraciou.................
I Ayudante do 19..............
Trinidad.
1 Administrador oficial. 59 de
Administración ................
1 Ayudante de 19.............
Administraciones do 29clase. Saocti-Spíritus.
1 Administrador oficial 59 do
Administración ...-............
1 Ayudante do 29.............
Remedies.
1 Administrador oficial 59 de
Administración ...............,
1 Ayudante de 29..............
Admíni-itraciones de 39 clase. Caibarien, las Cruces, Santo Domingo á 400 pesos cada una. Administraciones de 49 clase. Abteus, Alvarez, Camar'one?, Cartagena, Cruentes, Corrali-lio, Esperanza, Isabel, Palma Sola, Palmira, Quemado de. Güines, Santa Isabel do las Lajas, Sierra Morona, Tunes de Zuza, Yayuaramas á 300
pesos cada una...... •	'«i?»«
Carterías.
Camajuaní, Encrucijada, Mor-dazo, Itanchuelo, Rancho Veloz, Rodrigo, Sagua la Chica, San Diego de Nigua»,San José do les Ramos á 50 pesos
cada una...................
Provincia de Pinar de! Rio.—Pinar del Rio.—Administración principal.
1 Administrador oficial 39 do
Administración..............
1 Interventor oficial 59 de id..
1 Ayudante....................
1 Ordenanza...................
Administraciones do 19 y 29 clase. No hay en esta provincia. Administraciones de 39 clase. Bahía-Hondo, Consolación del Sur, Goanajay y Palacios á
400 pesos cada uno.........
Administraciones de 49 clase. Artemisa, Bañes, Caiguanabo, Oabaóa?, Candelaria, Cayajabos, Consoiaciou de! Norte, Guayabal, Mangas, Mantua, Marie!, Pozas, Puerta do la Güira, Quiebra Hacha, San Diego de Nuflez, Idem de los Baños, San Cristóba1, y Vi-líales, á 300 pesos cada una ... Cartería?.
Bajá, Caña?, Guanos, Paso Real, San Juan y Martines, Santa Cruz do los Pinos, á 50 pesos cada una.............
500 800 1300 300 400 700
......... 400
......... 300
300 700 1000
......... 400
......... 300
300 700 1000 ......... 400
300 700 1000
........ 400
conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1879,
El Director General de Hacienda,
Mariano Cando Vülaamil.
! ó en las cuales se cacion.
Por el Ministerio de U’trarnar y bajo el
adviertan mezclas ó eofisti-
49 Los precios tipos admisibles de las medicinas, sanguijuelas y envases son los que so adjunta número uno, y
señalan en la relación
■ f	C ■* 4	*	1	»	«'	vn	UV4(| 14 • i l IX U UlIVi O U1 tUj J
nuui. oo4, se comunica al Excruo. 8r. Goberna- ¡ el pago de los suministros so verificará por menor Genera], con techa o del actual la Real ór-idio de libramientos expodidos contra la Teso-deu siguiente:	t	; rería- general de H&cieuda de esta Isla, en me-
«Excmo. or.——Vistas las cartas oficiales dejtalico ó su equivalente on billetes del Banco Es-V- E. números 24 y 25, fecha 7 y 8 do Ene-; pañol de la Habana al tipo del dia en que se ro último, dando cuenta do haber auticipado, expida e1 libramiento.
la cesantía á D. Acastauo Laudaluce y Gar- 59 Si ocurriese el caso extraordinario de cía Cid, i; cluido en las plantillas remitidas por necesitarse algunas medicinas no comprendidas I - L. el 15 de Noviembre último, como Oficial ¡ eu el reglamento, será también obliga ion del 4. ® de la Administración Económica de Pinar asentista fácil tur por ol precio quo señala la del Rio, y de babor nombrado para la misma á‘ tarifa farmacéutica vigente coa la baja del tanto D. Teodoro Rodríguez; S. M. el Roy [q. D. g.J por ciento con que se lo adjudique el sumi-
300 400 700
......... 300
300 400 700 ......... 300
1200
4500
ha tenido á bien aprobar interinamente el nombramiento del Sr. Rodríguez y nombrar en propiedad para dicha plaza con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de eobiesuel-do, á D. Cirios Malo. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en
metro.
69 Deberá facilitar las medicinas y envases que se le pidan, tan luego como se disponga para uno ó más buques, aprovechando en cuso necesario las horas extraordinarias del dia y de la noche sin excepcioc de los fesiivos y para lo cual debe tener siempre las medicinas prepnra-v	*	das; cuando el ped;do no sea urgente la en re-
esta fecha, se publica en la Gaceta para general gu se hará en un plizo que no podrá exceder de conocimiento.	] tres dias para reempluzo de conjuraos ni de diez
Habana 26 de Marzo de 1879.	i para nuevos armamentos.
Mariano Cando Vülaamil.
Antes de recibirse las medicinas y envases, tanto de los buques que se armen co-
Por elJVJmisterio de Ultramar se comunica mo las quo se reemplacen, se someterán á un
escrupuloso reconocimiento de su estado, calidad y cantidad, siendo do absoluta necesidad que concurra á practicarlo ol Jefe faculta’ivo del Arsenal ó en delegaciou suya un Jefe ú Oficial de los que estéis á sus órdenes, debiendo el
al Excmo. Sr. Gobernador Genera!, con fecha 28 do Febiero último, y bajo el número 558, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 4- ° Colector de Rentas y Aduanas de Guantánamo
en esa Isla, vacante por cesantía do D. Miguel j Inspector que se desigtse si dicho Jefe d Sani-Flores Palacios, y dotada con el sueldo anual de dad lo juzga necesario, practicar el análisis qní-cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; mico do las sustancias medicinales que co side-
S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Félix Santos Viñuelas, cesante de Hacienda de igual catego ía en la Península.—De
re adulteradas, á cuyo fin se le facilitará por el asentí ta los útiles reactivos necesaríos; bien entendido que de este acto deberá extenderse acta
Real órden lo digo á V. E para su conocimiento j certificada por duplicado, de las cuales únase
450
y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. K. su cumplimiento en esta fecha, se publica on la Gaceta para general iutelig ucia.
Habana 26 de Marzo de 1879.
El Dirpctor General de Hacienda, Mariano Cando Vülaamil.
Comisaría do Guerra do la Habana.
500 800 1300 300 400 700
........ 400
........ 300
elevuráal Jefe Superior militar del Apostadero y otra al Jefe de Sanidad para que la remita á la Inspección del cuerpo, sin cuyo requisito no podrán ser recibidas.
89 Adquirida la seguridad del buen estado y exactitud do peso de todos lo? medicamentos y efectos ó después do haberse cambiado en el acto las que no reúnan las referidas condicio-¡ ne», á lo que no podrá uegarse el co> tratista, au-j torizarán aque los la constancia del acto ; o-i uiendo al pié de la guia del asentista el recono-j^-jeido y de recibo firmado á c ntinuacion; al tx-d<> í prerado reconocimiento asistirán también el
........ 1600
........ 5400
........ 300
Total.
. 94540
	Administración		600	1000	1600
1	Intenventor, oficial 4, ® de id.	400	600	1000
1	Oficial 5. ® de idem		300	500	800
1	Ayudunto					400
1	Ordenanza			....	300
Madrid 28 da Febrero do 1879.—Aprobado por
El Secretario dol Gobierno General,
R. Galbis.
Administraciones de 1.85 clase. No hay en esta provincia. Administraciones de 2.83 clase. Bayamo.
Administiador, oficial 5.® de
Administración.............
Ayudanto de 2.81...........
Holguin.
Administrador, oficial 5.® do
Administración.............
Ayudante do 2.83..........
Manzai illo.
Administrador, oficial 5. ° de
Administración............*.
Ayudante do 1. 83...-......
Administraciones do 3.85 clase Baracoa y Gibara, con 400
pesos cada una.............
Administraciones de 49 clase. Cauto del Embarcadero, Cobre, Jiguaní, Mayan', Puerto Pudre, Guantánaiuo, Sagua do Tánamo, con 300 pesos cada
una........................
Cárter1 a?.
300 400
300 400
300 400
700 ! 300
700 i 300
700!
300 ;
800
Insitucdon de expedientes.
Ignorándose el paradero de D. Inocencio rrua, Ayudante faotor quo fue do la factoría provisiones do Juan Hernández, se le cita para quo j profesor do Sanidad del buque ó destino y el se piesente en dia y hora hábil i n esta dependencia, j contador ú Oficial do Administración que cosita callo de Cuba oúm. 37; ó que dirija por escrito j rresponda.
la diroccion do su domicilio bí lo tuvieso, fuera de i 89 Será también obligaciou del asentista esta capital, dán lole el plazo de diez dias y adyir- j cuando se efectúe el desarmo de un buque ó ésto riéndole que en caso contrario lo parará ol perjuicio :	(j0 permanecer mucho tionipo en el Arse-
aque haya lugar.	nal, hacerse cargo prévio reconocimiento do las
, medicinas y enva-es aun cuando hubieran sido [ facilitados por otro punto, recibiendo unas y otras j por el mismo precio de su contrata si su conser-Ordenacion do Marina del Apostadero de la vacion es buena y no ha desmorecido la calidad Zlabans.	¡ y bondad r’o los efectos.
10. El reconocimiento tendrá lugar en el Secretaria.	|	almacén general dol Arsenal por el Jefe láculta-
A cardado por la Junta Económica del A pos-! ^vo m's.m0 é P01’ o'ro Oficial desanidad tadero eu sesión do 22 del presente, subastar las C0T ^«tencia dol guarda-almacén, y st resulta-
de 1879.— El Subintendente Militar gradúalo, Comisario do Guerra, José Martínez Mingues.
medicinas y envases que puedan necesitarse basta fin de Junio do 1880, bajo las condiciones dol pliego inserto á continuación y cuyo acto ha de verificarso ante la citada Junta; ha dispuesto el Sr. Ordenador del mismo so anuncie al público para que 1 egno á conocimiento de los que deseen
se hallarse deterióra las algunas de las medicinas, so arrojaráu al agua en presencia do las personas nombradas.
11. No será obligación del asentista costear la remisión do las medicinas desde su ofi-eiuaálos buques y demás destinos, debiendo
rassi.
Dirección General de Hacienda.
Nombrado Consejero de Estado el Excmo. Sr. D. Mariano Cancio Villaami!, Director General de Hacienda de esta Isla, ha oes do en el dia de hoy; y habiéndose dignado S. M. designarme para dicho cargo, he tomado posesión cu ; esta fecha.
Lo que se pub’fca en la Gaceta para gene- ¡ ral conocimiento.
Habana Abril 5 de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert.
2100
Cristo, Moron, Palma Soriaro, Tiguabos, Victoria de las Tuna?, Yara y San Luis, con 50 pesos cada una				850
Provincia de Puerto-Príncipe. Puerto-Principe, Administración principal. Administrador, oficial 3.® do Administración		500	800	1300
Interventor, oficial 5.® do id.	300	400	700
Ayudante						400
Ordenanza		,			300
Administraciones de la clase. No hay on esta^rovincia. Administraciones de 29 clase. Ciego de Avi a. Administrador, oficial 5. ® do Administración		300	400	700
Ayudante do 2.a 		•				?C0
Nuevita?. Administra lor, oficial 5. ° de Administración		300	400	700
Ayndanto do 2.85		..M.»			300
Administraciones de 89 olase; Santa Cruz del Sur				400
Administración de 4.83 clase. Guáimaro yMoron á 300 peses cada una				6U0
Aranceles.
El Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla de conformidad con lo propuesto por esta Dirección, de acuerdo con lo consultado por la Junta de Aranceles y la Delegación del Banco Hispano-Colonial, se lia servido decretar con esta fecha que para el adeudo de los muebles usados se apliquen los tipos de la partida 231 del Arancel ó sea 4, 6, 8 y 10 por ciento del avalúo según procedencia y bandera, y que se de cuenta de esta medida al Gobierno de S. M. para su definitiva aprobación.'
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Abril de 1879.
Mariano C. Villaamil.
For el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Febrero xiltimo y bajo el núm. 555, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. núm. 6, fecha 3 de Enero último, dando cuenta de haber nombrado á D. Silverio Prado, Oficial cuarto Colector do Rentas y Aduanas do Guan-tánamoen esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento oon el carácter de interino.—De Real órnen lo digo á V. E. rara su conocimiento y efectos correspondientes»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en
interesarse en dicho acto, en el concedo do que Practicarse esta operación por individuos do mu-
ha de tener efecto el dia 26 dei entrante mes y j rine™ ó ^pendientes de los mismos, i	i u 4-	-	12. El asentista deberá ter doctor o Jicen-
la una de la t«rae.-*	¡ . ,	• r .
Habana 29 de Marzo de 1879. — Joaquín Na-	í^macia, con oficina publica, con ar-
f	reglo á las ordenes vigentes.
13. Aunque por la condición
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de las medicinas y envases que se necesitan en este Apostadero para los buques del Estado y demás establecimientos de la Armada hasta fin de Junio de 1880.
Condiciones especiales.
19 Será obligaciou del contratista proveer de medicamentos y de sanguijuelas con sujeción al Reglamento aprobado por Real órden de 30 ¿o Marzo de 1878 á los buques que se armen eu este Apostadero, á los surtos en este puerto,
Arsenal y demás establecimientos de Marina y finalmente facilitará cuantas medicinas se le pidan en esta capital para la gente de mar ó de tierra que hayan de trasportarse en buques de guerra ó del comercio fletados para las atenciones del servicio como también las que se destinen para los bniues del Estado que se hallen fuera de este puerto.
29 Igualmonte le será el suministrar los envases de las formas y dimensiones proporcionadas para que ss puedan acomodar convenientemente, los cuales deberán ser do cristal, vidrio,-porcelana, hoja de !a‘a, barro y madera, según el objeto á quo se destinen y estar dispuestos y preparados coa sujeción al Reglamento-citado,que 8e hallará de manifiesto en la Comandancia de Marina del Apostadero; además deben tener dichos envases estampados eu sus fondos ó costados el peso en limpio de sus cabi-das, con pintura permanente que se renovarán por cuenta del asentista al verificarse el reemplazo del consumo de mediciuas, si se observa que no están bien claros, y por último han de entregarse con lus sobrestapes y con sus ataderos de Valdes blancos ó de lo. que corresponda según Be acoatumbre eu las oficinas de farmácia.
39 Las medicinas y ewvases han de ser de superior calidad, y las sanguijuelas decolor pardo verdoso con seis fajas amarillas moteadas de pardo eu el abdómru, de magnitud mediaua y movimientos lijaros quedando al contraerso muy compactas y habiendo vivido en agua limpia y corriente; on el concepto quo serán desechadas las que no reúnan esas circunstancias, así como las que dén sangro, que es señal evidente de
primera se
obliga el asentista á facilitar las medicinas que se le pidan para los búqucs de guerra que estén fuera de este puerto, la marina puede adquirirlas en los puertos de las estaciones navales en donde se encuentren sin que el contratista tenga derecho á reclamación de ninguna especie [ or estas adquisiciones.
j Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
14.	La duración de este contrafo será hasta fin de Junio de 1880, á contar dtBde el dia eu que se adjudique al mejor postor.
15.	Si el asentista no entregase oportunamente las medicinas,sanguijuelas y envases que se le pidieren, se adquirirán á su costa en las boticas de la población y además se le impondrá una multa de la cuarta parte de su valor, según coutratojy repitiéndose eeta falta per tres veces quedará rescindido dicho contrato, adjudicándose 4 la Hacienda la fianza prestada.
16.	El asentista no deberá facilitar pedido alguno do medicina3, sanguijuelas y envases, ni
| recibir las dje que trata la condición novena sin i que proceda providencia d-1 Sr. Jefe de Administración dei Apostadero y el recoeccimiento á que so refiere la Eétima.
17.	Se fija como garantía provisional para tombr parte en la licitación la canti iad de trescientos treinta pesos, y como fianza para responder del cumplimiento del contrato quinientos pesos en metálico ó on acciones del Banco Español de la Habana con exclusión do tudo otro valor.
18.	Serán de cuenta del rematante los gastos de la escritura del contrato, una copia testimoniada y cuarenta ejemplares impresos para uso do las oficinas, todo con arreglo á la Real órden de seis de Octubre de mil ochocientes sesenta y seis.
19.	La lic'tacion tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que prèviamente se anuncien y las bajas quo se hagan en las proposiciones y á la que pudiera dar lugar en su caso la licitaoion oral, 6e expresarán por un tanto por ciento de los precios tipos y eerán extensivos á todos ellos.
20.	Además de las condiciones anteriores
