nuar el servicio bajo las mismas bases y condiciones y sin alteración de precios, por un tiempo que no bajará do cuatro meses ni excederá de seis; sin embargo so le rose»va el derecho do rescindir el contrato en el caso do convenir al Estado avisando ton un mes do anticipación, pudiendo también rescindirlo éste si las faltas del contratista fuesen repetidas ó tan graves quo merezcan un pronto correctivo, á juicio de la Autoridad competente, quedando obligado en este caso el mismo, á satisfacer los gastos ael j uicio que origine.
4.a No se admitirá en el acto de la subasta proposición alguna quo se concrete á determinado número de efectos de los que se señalan en la nomenclatura do cada uno de los ramos en que so divide la subasta y según aparecen detallados en las relaciones de precios limites que obran en la Secretaria de esta Junta.
5.55	Las proposiciones se harán en pliego cer rado y con entera sujocion ai modelo publicado para osle acto, y se presentarán á la Secretaria do cela Junta media hora antes de constitu rse esta en Tribunal para 'a subasto; pasada ia cual, no podrá admitirse ninguna mas ni retirar las presentadas, considerándose inadmisibles las que no rouuan di chas circunstancias ni las quo fijen mayores precios que los marcados en los precios limites de los que podrán hacer la rebaja del tanto por ciento quo les conviniere.
6.55	Si después do abiertos los pliegos resultaren dos ó mas iguales contenderán sus autores ver-balmente entre sí, y á presencia do la Junta Económica durante quince minutos, pasados ios cuales se declarará el remate á favor do la proposición que vosultare mas beneficiosa, y si no hubiere puja decidirá la suerte entre las que sean iguales.
7.* Para S6r admitido como licitador en la subasto, os circunstancia indispensable unir al pliego de condiciones una carta de pago que justifique Haber depositado el interesado on la Tesorería de Hacienda púbjica, la cantidad de diez y sieto mil veinte y cinco pesos oro ó en valores admitidos por el Estado para estes fianzas si aspiradla totalidad de ¡es artí: utos, ocho mil cuatrocientos ochenta y ocho, tres mil s;ete, y cuatro mil doscientos diez pesos oro por cada uno de los ramos do vívoros, carnee, aves y huevos, y mil trescientos veinte posos oro á pro-rateo por los demás ramo& restantes on igual moneda, etc.
8.05 El postor deberá hallarso presento on ol noto de la subasta ó on su defeoto debidamente representado, para lo cual euapodorado entregará documento on forma con el objeto do que pueda firmar ol acta quo so extienda y aceptar 'a responsabilidad consiguiente si el remate fuese declarado á gu favor.
9.	«* Será permitido al rematauto ó rematan-
tes c.^der á otro la contrata siempre que ai cumplimiento d° ella otorgue por su parto el arrendatario, la correspondiente escritura con la garuntía del depósito quo fi¡a eu 'a condición 7. * y próvia autorización dol Éxcino. Sr. Capitán General en cuyo caso ol cédante quedará oxonto de toda responsabilidad.	,	,
10.	El remate Jto causara efecto hasta que cb-
tonga la aprobación de l Excmo. Sr. Capitán General, y obtenida quo sea «fia será do cuenta del con-tratista ó contratistas on téRalidadó á prorateo el pago á la redacción do la Gaceta. oficial de los anuncios y pliegos do condicionos quo sean necesarios imprimir; así coreo también los gastos de subastas y escrituras, cuando tenga lugar la adjudicación del remate.	.
11.	Una vez que recaiga la aprob.scion do la subasta, el contratista, si lo fueso por la totalidad está obligado á prestar on el término de ocho días la fianza do treinta y cuatro mil cincuenta pesos oro ó en valores admitidos por ol Estado, y si fuesen vatios los rematantes,prestará cada, uno lo que corresponda, hocho el reparto do los treinta y cuatro mil cincuenta posos en la proporción que se han distribuido los diez y ticte mil veinte y cinco pesos que se mencionan en el depósito prévio do la condi-oion 7. *
12.	El contratista queda obligado á suminis-tiar puntualmente todos los pedidos do los efectos contratados que se le hagan con dettino á los Hospitales Militares de esta plaza, por el Oficial pagador con autorización do la Junta Económica, y en ellos hubiese alguno que no se hallaso compien-dido en 1 s ralaoionos que 6e acompañan á esto pliego, podrá hacerse para ello un ajuste especial entre la Junta Ecouómica y el contratista, ó con quien lo ofreciere mas ventajas á esta, á no ser que el número y costo de los nuevos efectos ex ja la formalidad de esta subasto.
13.	Serán do cuenta del contratista lo3 gastos que ocasione la entrega de los efectos podidos para dichos Hospitales Militares.
,4 Los efectos quo entreguo serán reconocidos por la. Junta Económica de este Estable ¡niien -tn y si fuesen desechados por eBta por no estar ar-uvglados á las condiciones quo so profijan, el contratista est rrá obligado á reponerlos con otros, sion-f do de su cuenta los gastos que ocurran por estas
-circunstancias.	. .
15	Todos los efectos quo suministro serán de
la mejor calidad, en la inteligencia quo cuan,'o no reúnan estas circunstancias ó do so entreguen dentro del plazo prudencial que bo fije, se adquirirán por ol Oficial pagador del Hospital quo h zo el pe dido, próvia orden superior al precio corriente do ¡a plaza, por cuenta y riesgo del contratista, descontándose su importe dol primer pago que se le hicie-ro y de los sucesivos si aquel no fuero suficiente.
16	Tendrá siempre designado un punto en la ciudad donde so puedan mandar los podidos quo el
servicio requiera.	,..	,	„
17.	El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuciones y derechos muni oipales ordinarios y extraordinarios se impusiesen para este servicio.
18.	E! pago do los efectos tendía lugar de Ja manera T forma que so sirviese ordenar el Excmo.
Sr. Capitán General.
19 Cuando verificase el contratista la entrega do efectós y fueson declarados admisibles, so estampará á continuación dol pedido original el recibo y conformidad autorizado con ia firma de la Junta Económica, cuyo documento lo servirá de comprobante para la reclamación do las cantidades a que ascendiesen los efectos suministrados.
20. En la redacoion do los recibos para el per cito del importo do lo suministrado, «o sujetará el rson tratista al modelo que so lo en treguo por la pagaduría del Hospital respectivo.	,
k Habana 6 do Febrero do 1879.—El Secretario
Antonio Pardiñas.
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de 613,500 pesos eu cada trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla s bre los productos de la Renta de A-duanas, creadas en virtud de la ley de 25 de Junio de i878; y habiendo de aplicarse en el quo vencerá en 1? de Abril próximo la suma de 367050 pesos para los intereses de los 24470000 pesos importe de las obligaciones á que aun no ha tocado la amortización, quedan para ésta 276450 pesos:
Hallándose dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de e-t.e Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre de este año.
1.	v El sorteo se verificará públicamente ene’ salón de juntas generales del Establecimiento. sito en la calle de Asmar número 81,
‘ 1 dia 19 de Marzo próximo á las doce déla mañana y lo presidirá el Sr. Director interino del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del mismo Establecimiento: •
2.	p las 244700 obligaciones pendientes de amortización, se dividirán para el acto del sorteo en 2447 lotes de á 100 obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas que se expoudrán al público áutes de introducirlas eu el globo para que puedan ser examinadas.
3.	p Encantaradas las 2447 bolas, se extraerán del globo 28 en representación do 2800 obli gacione3 por valor de 280000 pesos, tomándose 3550 pesos del fondo de amortización para completar el importe de una centona de obligaciones.
4.	'p La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales los números de las obligaciones á que haya correspondido la omor izacion y dejará cxpuostasal público para bu comprobación las 28 bolas que hayan salido ou el sorteo.
Habana 21 de Febrero de 1378.—El Secretario, Eugenio de Nava Lavcda.

jajTBHHMÉ—1


res al Estado por la suma de tres mil trescientos ochenta y 6Íete pesos treinta centavos en oro, on concepto del 30 por 100; he dispuesto que el dia tres de Marzo próximo torga ef.cto el remate «le cien bocojms de azúcar mascaba-do de centrífugas, pertenecientes al ingenio «Cantabria,» situado en el partido de Macurigee, y tasidos por peritos en seis mil quinientos pesos oro. Esto acto tendrá lugar á las doce do la mañana d 1 citado dia en los portales de la Casa Consistorio1; bien eutendido que no se admtirá proüosioion alguna que no cubia las do» terceras partes do la tasación.
Colon 15 de Febreio de 1879.—G. Fuente y Romero.
Colegio «le Corredores y Rotarlos comerciales «le la Habana.
España.
Estados Unidos.


CAMBIOS.
f	3	&	Sí	P. 60 div,
.......\	4	ft	5	P. 3 d[v.
Inglaterra................—18J	á	19Í	P. 60 dpv.
Francia.................. {	-i	s	Í	p £,° nlV-
(.	5|	á	6	P. 3 div.
Alemania..................—N ominal.
CUKRENCY 71 A 7f P. 60 div.
8 á 8f P. 3 div.
Oro español...............— á 108 P.
Descuento mercantil......— 0 á 8 billet1 s y 8 & 10 oro
anual.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DK CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Soto Navarro.
D. Euseblo Zubizarreta.
DE KBUTOS.
D. José Morado.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar del colegial J. Burgos.
Habana 25 de Febrero 1879—El Sindico Interino, M. Nuñez.
D
CUARTA SECCION.
QFZCZSTAS 3>HZi ZEZTB3.ZOB.
Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba.
D. Francisco Escudero, Contador que fue do la Colecturía de Rontas y Aduanas de Guantánamo, ó su apoderado se presentará en esta Administración Eoonómica en dia y hora hábil, con el fin do que firmo las cuontas de su responsabilidad.
Santiago do Cuba 19 de Febrero do 1879.—El Jefe Económico, Miguel Nordla.
Alcaldía Municipal de Quivican.
D. Bartolomé JTerrer y Cañáis, vecino do esto Término Municipal ha solicitado permiso de esta Alcaldía para matricular una marea de tabacos y cigarros titulada la «Inmortal Gerona,» situada en la calle do San Pedro número 7 en esto pueblo.
Lo que de orden del Sr. Alcaldo se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular; y los que so crean con derecho á oponerse, ocurran á esta Secrotaría Municipal en ol término preciso de 10 dias á contar desdo la fecha de este anuncio.
Quivican Fobroro 17 do 1879.—El Secretario in torino, Antonio J. Sigarroa.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino y del comercio do esta ciudad, entelado del anuncio y pliego do condiciones publicados en la Gaceta oficial do... para adjudicar en
pública subasta ol mmlnistro do artículos do consu ino á los Hospitales Militares de esta plaza, desde Jn aprobación de la subasta basta fin dol mes de Junio drl presento año, se compromete á entregar lo que se le pida perteneciente á los ramos
ao...... á los precios límites quo se fijan en la re
lacicn en que están comprendidos con la rebaja de....... p. § sobre el importo del suministro.
Y pava garantía de su proposición presenta la carta de pago quo acrodita el depósito en Tesorería
de.
pesos
en oro.
(fecha y firma.)
El Secretario, Antonio Pardiñas. Banco Español de la Habana. Dirección.
En el expediento ejecutivo seguido contra D Julián Zulueta, deudor ai Estado por la suma de sioto mil quinientos posos o.o en concepto del 30 por 100, he dispuesto que el día tres de Marzo próximo tenga efecto el remate de trescientas cajas de azú car de refino, cien de quebrado y cieu do centrífugas pertenec ent?s al ingenio “Vizcaya” si .uado en el partido de la Maotgua y tasadas por peritos, en catorce mil trescientos setenta y cinco pesos oro. Este acto tendrá lugar á las doce de la mafiaua del citado dia, en los portales de la Casa Consistorial; bien entendido que no se admitirá proposición al guna quo no cubra las dos terceras partes de la ta sacion.
Colon 15 do Fobrero do 1879.—G. Fuente y Romero.
material y doscientos cincuenta para alquiler de casa, el Sr. Alcalde Presidente en decreto do esta fecha, ha dispuesto so anuncie al público por los medios de costumbre, convocándose aspirantes al referido destino, á fin de que los que deseen obtenerlo concurran á las oposiciones que ante el Tribunal de exámen nombrado al efecto, tendrán la gar en la ciudad de Pinar del Rio, capital do la provincia, el dia diez de Marzo próximo entrante con arreglo á lo dispuesto en Decreto del Gobiorno General fecha 9 de Julio último, ante cuyo Tribunal deberán los aspirantes presentar sus instancias do-cumeniadas acompañadas de los títulos profesionales y demás atestados quo acrediten su buena vida y costumbres.
Oonsolacion del Sur 12 do Febrero Vto. Bno.—El Alcalde Presidente.—E.
—Et Vocal Secrctar.o, Sotero Llorens.
del referido Martínez y por sus herederos á sus legítimo9 hermanos D. José Trinidad de la Luzy D? Mana del Rosario del mismo apellido que han venido al juicio con ese carácter, entendiéndose (Helia declaratoria sin per ui-cio delercero, ordenándoseá la vez la publicación portres números consecutivos de la Gao- ta oficial de la referida declaratoria.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Guauabaeoa Febrero 11 de 1879.—Francisco W. Armengol.	A 24
EDICTOS.
do 1879.—
Fontanilles,
En el expediente ejecutivo seguido contra los Sre s. Muro ó hijos, deudores al Estado, por la suma de tres mil ochocientos cincuenta y siete pesos v únte y cinco centavos oro, en concepto del 30 por 100, he dispuesto que el dia tres de Marzo próximo tenga efecto el remato de ciento cincuenta bocoyes do azúcar mascabado do trenes comunes, pertene cientos al ingenio “Dulce Nombre,” situado en la Macagua, y tasado» por peritos en sois mil novecientos treinta y siete pesos cincuenta centavos oro. Esto aoto so verificará á las doco do la mañana dol oitado dia, en los portales de la Casa Consistorial; bien entendido, quo no se admitirá proposición alguna quo no cubra las dos torceras partes de ia tasación.
Colon 15 do Febrero de 1879.—G. Fuente y Romero.
En el expediente de apremio seguido centra D? Dolores Mora y D. M. Qr.evedo, deudoros al Estado, i or la suma do dos mil seiscientos ochenta y cuatro pesos diez centavos oro, en concepto del 30 por 100, ho dispuesto que ei dia tres de Marzo próximo tenga efecto el remato do cien bocoyes de azúcar inacabado do tronos comunes, pertenecientes al ingenio «Los Alpes,» situado on el partido de la Hanábana y tasados por peritos en cinco mil pesos oro. Esto acto tendrá lugar á las doce de ia mañana del citado dia en los portales de la Casa Consistorial; bien entendido que no se admitirá proposición alguna quo no cubra las dos terceras partes do la tasación.
Colon 15 de Febrero de 1879.—G. Fuente y Romero.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Encontrándose en los pueblos do Calabazar y Wajay, correspondientes a esto término Municipal varios solares yermos y muchos de ellos con fábricas abandonadas, careciendo de los correspondientes cercados, y cuyos dueños unos viven en la capital y otros se ignora su residencia; he dispuesto por medio de la Gaceta oficial hacerlos saber á dichos dueños de los referidos solares, quo en un breve plazo procedan á cercarlos, bien de piedra mamposteada ó do tablas y á una altura regular, todo en bien al ornato público, y con ol fin de ovitar sirvan de basureros que redundaría en perjuicio do la higiene pública, haciéndoseles saber asimismo á aquellos quo no cumpliesen con lo que se dispone y lo que previenen las ordenanzas Municipales incurrirán en las penas que las mismas marean.
Santiago Febrero II de 1879.—El Alcalde Municipal, Agustín Morales y Flores.
Ayuntamiento de Guane.
Hallándose vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, ha acordado dicha Corporación on sesión de 25 del actual se convoquen aspirantes á la referid- plaza, dotada con el haber anual do mil pesos oro, a fin de que los que deseen obtenerla y reúnan las condiciones necesarias, presenten á osta Presidencia sus solicitudes docu mentadas dentro del término de treinta dias contados desde el en que se inserte por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, acompañando á ella atostados do buena conducta, aptitud y demás circunstancias que garanticen su buen desempeño; on concepto de que la plaza de referencia se proveerá con sujeción á los artículos 118 y 119, capítulo 59 do la Ley Municipal Provisional vigonte.
Gur.ne 31 do Enero de 1879. —El Alcalde Presidente, Juan F&bregas.—Es cópia.—El Secretario interino, Miguel de Cabello..
Ayuntamiento de Ceiba del Agua. Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ayunta miento el dia de ayer, se acordó haoer la división do este término on dos distritos, comprendiendo un solo barrio cada uuo, on la forma siguiente:
Pimer Distrito.
Comprende el poblado de la Ceiba con los antiguos cuartones rurales de Palomino y la Paz, la mita^ Esto del do Virtudes, partido por el Esto por la sorveniía cerrada que se halla entre el cafetal do los herederos do D. Julián G. Galíndo y eitio doD. Antonio Perez, y por el Oeste con terrenos de D. Manuel y D. Mateo Sánchez, y ia mitad Este del cuartón Palma Picada, dividido per la serventía conocida por de los Fuentes que parte del camino Real de Vuelta Abajo entro Jos sitios de doña Merced Hercandez de Msnt lla y D. Bernabé Rodríguez, quedando esto distrito á cargo del Sr, Teniente Alcalde l.° O. Vicente Suardiaz, y Alcalde do barrio D. Gabriel Llerena.
•
Seg indo Distrito.
Lo forma ol oaserío y cuartón rural conocido por Capellanías, el cuartón Chicharrón y mitades Oasto de los de Palma Picada y las Virtudes, por las divisiones antedichas; eitando á cargo dol Sr. Toniente Alcalde 2. ° D. José Nimo Vida', Alcaldo de barrio D. José María Mojena, computándose para las referidas demarcaciones ios antiguos cuarto nes rurales con los mismos límites quo hasta- aqui han tenido.
Lo que so hace público por esto medio para gonoral conocimiento, y á fin do que los vecinos que no estén do acuerdo con dicha división presenten sus reclamaciones á osta Corporación en ol término de un mes contado desde esta feoba conforme al artículo 38 de la Ley.
Ceiba del Agua 15 do Febrero de 1879.— Lorenzo Víctores.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
Doña Florinda Pons do Jener, ha ocurrido á esta Alcaldía solicitando matricular una marca de cigarros en la callo de la Plaza do Armas do esta ciudad número 37 titulada «La Niña Emprendedora.»
En coneooueDeia so anuncia al público por medio do la Gaoeta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar ol diseño de la quo se pretendo matricular, y los quo se crean con derecho á oponerse ocurran á esta Alcaldía á presentar sus redamaciones en el preciso término do diez días á contar dosde la fecha de esta publicación.
Bejucal 15 do Febrero de 1879.—El Alcalde, Judo Barona.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas a^cumplimiento do cada año social conformo á lo prevenido por el artículo 53 de los Ertatutos, ha acordado el Consejo de Dirección do este Este blecimiento que dicha sesión comience
UU CObO AJ0». — -   - ^
á las doce do la mañana del dia 26 del mes próximo vonidero, y tenga lugar en el local designado al ofeeto, casa calle de Aguiar número 81 donde se hallan establecidas las oficinas det Banco.
Habana Febrero 24 do 1879.—El Direo'or interino, José Ramón de Har».
Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.
En el expediente ejecutivo boj uido contra D, Ramón Flores Apodaos, deudor á los fondos muni oipales por la suma de ciento treinta y ocho pesos 32 centavos en metálico y un mil tiescientos sosen ta y un posos 90 centavos en billetes dol Banco Español, he dispuesto señalar el dia cinco do Marzo próximo venidero para que tonga efecto el remate de treinta y cinco bocoyes de azúcar mascabado de tronos comunes del ingonio Caridud, tasados por pe ritos en un mil setecientos cincuenta pesos oro. D: oho acto tendrá lugar á las doce do la mañana del expresado dia en los portales de la ('asa Consisto rial; bien entcnd'do que no so admitirá proposición alguna quo no cubra las dos torceras partes do la tasación.
Colon 19 de Febrero do 1879.— O. Fuentes y Re mero.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz. Secrotaría.
El Sr. Alcalde Presidente de este Ayuntamiento, ha dispuesto que el dia veinte y oeho del actual á las doce de su mañanase rematen en pública subasta ante los estrados Consistoriales, dos caballerías de tierra embargadas á D. Martin Sácela, para hacer efootívas las cuotas quo adeuda por contr.bu-cione^^s cuales o.->tán ubicadas en el cuartón Bagaes, punto denominado «La Ras,» y tasadas on ciento cuarenta pesos oro; advirtiendo que los gastos do esoritura y demás que se originen después do adjudicado el remate, seián de cuenta del rematador.
Y para su inserción en tres números consecuti vos de la Gaceta y Boletín Ofioial de esta provincia, expido la presente en Nueva Paz á diez y siete de Febrero de 1879.—Melchor F¡güera.
En el oxpodionto do aprem'o seguido contra los herederos do D. Cosme de la Tórnente, doudo-
En ol expediente de apremio seguido por este Municipio contra D. Santiago Bailo para hacer efectivas las cuotas que adeuda por contribuciones su sitio Batané ubicado en el cuartón Combato do este Término Municipal; el Sr. Alcalde Prosidento de esto Ayuntamiento so ha servido señalar las doce do la mañana del día cuatro dol próximo Marzo para qae tenga lugar el remate en pública licitación de un cuarto do caballería de liorra, perteneciente á la expresada finca, el cual está tasado en trescientos pesos oro y roconoce un gravamen á favor do menores que so rebajará del valor de la tasación; cnten díéadcse quo los gastos de escritura que se originen y demás análogos serán por cuenta del rematador.
Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín ofioial de esta Provincia expido la presento en Nueva Paz á 15 de Febrero de 1879.—Melchor Figuera.
Administración Económico de la Provincia de Pinar dil Rio.
Dispuesto por la superioridad so saque á públi ca licitación el arbitrio de Consumo de ganado drías jurisdicciones municipales de esta ciudad, Viña-Ies, San Juan y Martínez, San Luis, La Palma, Mantua, Guano y Baja, bajo el tipo de 5’700 pesos en oro cada año, be acordado que dicho acto tenga lugar en esta oficina el dia 20 do Marzo próximo á las doco do la mañana,'con sujeción al pliego gene ral de condiciones publicado en la Gacota del dia 10 de Marzo do 1878 y que se halla do manifiesto en ol Negociado.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Pinar del Rio Febrero 14 do 1879.—Florentino López.
Jutda local de instrucción pública de Consolación del Sur.—Secretaría.
Hallándose vacante la plaza do Director de la Escuela Municipal do entrada do niños de esto pue blo, por cesantía de D. Joaquín Estapé, electo para desempeñarla, y dotada con el sueldo \i ual de sois cientos posos oro, cionta-cincueuta para gastos do
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Secretario Con tador del Ayuntamiento de e-ta Villa, dotada con el sueldo anual do mil pesos, y debiendo proveerse en propiedad a propuesta en terna, conformo á io prevenido en el articulo 118 de la Ley Municipal vigente, ha acordado dicha Corporación quo por el término de treinta dias á contar desdo la fecha en que so publica oste anuncio, se convoquen aspirantes á esa plaza, á fin de que los que quieran optar á ella presenten al &r. Alcalde Presidente durante el indicado período, sus solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen sus servicios y buena conducto.—Y para genoral conocimiento se pu-blioa 8l presento en Guanajay á treinta do Enoro le 1879.—El Secretario interino, Antonio Yero.—Es copia.—El Secretario aocidental, Miguel de Cabello. cion on la Gaceta otioial.
Ayuntamiento de S. Antonio de los Baños. Presidencia.
Vacante la plaza de Secretario de este Ayuntamiento por renuncia admitida al que la desempeñaba y la cual está dotada con el sueldo anual de 8800 oro, esta Corporación on sesión ordinaria celebrada on ol dia do hoy, ha acordado convocar aspirantes á la misma, por el término de un mes, contado, desde esta fecha, á fin de quo los que la soliciten presenten sus solicitudes acompañadas do los documentos que proviene la base 29 de la Circular del Gobierno Civil de la Provincia, fecha 27 dol mes próximo pasado publicada on el «Boletín oficial» de 29 del mismo.
San Antonio 7 de Febrero de 1879.—José V. Maclas.
Ayuntamiento de Cayajabos. Convocatoria.
Dispuesto por oi Excmo. Sr. Gobernador Civil do esta Provincia se saque á concurso para su; pio-vision definitiva la plaza de Secretario Contad or de esto I. Ayuntamiento dotada con el haber a/iual de mil pesos en oro, se convoca á los ¡ispranteeá olla para que presenten sus lolicitudos con los justificantes.de su aptitud y méritos para el desempeño de dicha plaza en la Secrotaría de esto I. Ayuntamiento en el término de 30 dias á contar desdo el da la inserción de este anuncio.
Cayajabos y Enero 29 de 1879.—El Alcalde, Joaquín Morales Perez.—Es cópia—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
En cumplimiento do lo dispuosto por el limo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia on 28 del actual y acuerdo de la aprobación de esto dia, se señala ol 28 de Febrero próximo, á las doce del mis mo, para el lemato dei servicio de suministro de pe-trótoo, mochas, etc. necesarias para el alumbrado público, el de la Casa Consistorial, cárcel, etc., en lo que falta del presente año económico con arreglo al pliego do con liciones y modelo do proposición quo estera do manifiesto en la Secretaría de esto Ayuntamiento todos los días hábiles on horas de oficina. Al tipo de subasta se aumenta un cinco por ciento según lo dispuesto,
Lo que se anuncia por esto medio para mayor concurrencia da Imitadores.
Bejucal 31 de Enero de 1879.—Justo Barona.
QUISTA SECCION.
JS.Y7TCS.
En el juicio ordinario seguido por la 8ra. D? Dolores Mora de Aranguren contra D. Serapio y D. Natalio ■tisniega y D. Eduardo de Salas, sobro nulidad de remate de varios esclavos del ingenio “Victoria,” ha dispuesto el Sr. Jutz de Paz do esta Ciudad y de primera instancia accidental, que por tres números de la Ga eta oficial de la Habana, se notifique la sentencia pronunciada en dichos autos, cuya parte dispositiva á la letra dice:— Definitivamente juzgando se declara con lugar la nulidad argüida déla subasta de doce negros del injenio “ pretoria,” á cuya finca serán restituidos como pertenecí «r-t s A D? (lo ores Mora do Aranguren, recojiéndolos al íecto del punto en que se encontraren, con abono á i ru dueño de los jornales reclamados á razón de veinte pi>-sos en oro mensuales por cada uno por el remataiior D. NatalioSizniegademamomunet in solidumccn su ¿hermano I). Serapio v D. Eduardo de Salas, con mas los perjuicios irrogados á justa regulación de peritos, siendo de cargo de ios tres demandados y en la propia forma las costas causada«. Notifíquese esta sentencia en los términos prevenidos en el art. 1190 de la ley de Enjuiciamiento Civil publicándose on tres números del periódico El Progreso de esta ciudad y en la Gaceta de la Habana. Asf lo dijo, mandóy firmó et Sr. D. Lino Campos, Juez de Paz de esta ciudad en funciones do primera instancia por estar implicado el interino y por auto mi de que doy fé.—Lino Campos —Ante mi, Pablo L. O-choa. Y para que teuga efecto la publicación dispuesta libro la presente eu Cárdenas á 17 de Octubre de 1878.— Pablo L Ochoa.	A 24
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado, contra D. Josó Suarez García, D. Nicolás Gómez y López y D. Luis Marañon, por lesiones mútuas, ha disnuesto el Sr. Juez de Paz del distrito del Pilar, Ldo. D. Pedro M. de Scpúlveda, de acuerdo con el 8r. Promotor Fiscal sustituto se notifique á lós releridos Suarez García y Gómez López, en su rebeldía, el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice así:—Considerando, que las lesiones que sufrieron Suurez, Gómez y Marañon fueron en riña y que por lo tanto todos son igualmente responsables eu la misma proporción legal.—Visto el art. 485, inciso 11 del Código penal de 1850.—Dijo S. S. que imponíaá cada uno de ellos, cinco dios de arresto redimibles por multas y las co-tas por terceras partes—L. Pedro Muñoz deSepúlve la—JoaquinRoyé, Secretario. Y cumpliendo lo mandado libio la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, en ia Habana á 12 de Febrero de 1879.—Joaquín Royé, Secreta rio.	A O 22
En los autos abíntestato de D. Santiago Martínez, vecino que fuó del Caserío de Cojímar que cursan en el juzgado de primera instancia do esta villa y por ante mi, se lia servido tí. tíria. declarar intestado el fallecimiento
Don Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana órjen de Isabel la Católica y Juez do primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valencia, de 29 años, natural de Canarias, veeino del Guayabu!, soltero y mayoral <ie fincas, p ira que dentro do 9 dias comparez ‘f- en la escribanía del actuario, ha notificarse del traslado que se le ha-conferido de la acusación fiscal en la causa «jue se le sigue en unión del pardo Juan N -pomucenoGi.iierrez, [ a-riña y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decorará rebelde y conlumáz y por bastantes los estra ios del Juzgado para las demás notificaciones y trámites que ocurran. Que así lo ha dispuesto en dicha causa. Guanajay Febrero 19 de 1879.—Francisco Noval y Martille órden de S. S., Manuel de Arocba.	E O 25
Don Félix Puig y Cárdenas, Juez de Paz del distrito de Madruga.
Por el presente cito, llamo y emplazo al asiático Faustino Amaro, natural de Macao, soltero, de oficio oo-cinero, de 30 años de edad y vecino que fué de la ciudad do Matanzas, á fin de que comparezca en este Juzgado el dia 10 del entrante mes de Marzo á las doce de su maña na, para la celebración del juicio verbal de faltas á que queda reducida la causa que se le siguió por heridas ai moreno libre Buenaventura Gómez, aperebido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocarra y demás trámites del juicio. Madruga Febrero 21 de 1879.—Félix Puig y Cárdenas.—Por mandado de S. S., AntonioGarcía, Secretario, E O 25 D. Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi 2* carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Encinosa y Alpi/.ar cuyas generales se ignoran. para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que’le resulta eu la causa que se le seguía de oficio por hurto de una yunta de toretes á D. Paulino Moné, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta v cumplida justicia y de lo contrarióse !e declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del (uzeado para los demás trámites del juicio.—Bejucal á 16 de Febrero de 1879.—Juan íimenez.—Por mandado de su señoría, Angel Carballo,	E O 28
A consecuencia de los autos-seguidos por D. Julio ¡irrillo contra los herederos de D. Cristóbal Tagle, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por medio de la Gaceta ofioial se cite y emplace á D? Teresa Alcalde, madre y curadora ad-bona de D. Aurelio Tagle, para que en ese concepto y en el término de nueve dias, se persone á contestar la demanda que el expresado Carrillo le ha establecido á los repetidos herederos de Tugle en cobro de pesos. Y para su publicación libro ésta. Habana Enero 24 de 1879. —Eugenio Ponton.	E 25
Don Reearedo Ruiz Conejo, Juez de primera Instancia del distrito deBelen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Puga, natural do Orense, vecino que fué de esta ciudad, soltero, dependiente, de cuarenta y cinco años de edad, hijo de D. José y D? Benita, para que en el término de nueve dius so presente en la escribanía del actuario d notificarse del tras.a-do de la acusación fiscal que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones, cierto ysi^guro de que si asi lo hiciere se ie administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coi. tu maz incurso en las penas de le Ley y por bastantes los estrados del juzgado, páralos ulteriores trámites del procedimiento. Habana diez y siete de Febrerodemil ochocientos setenta y nueve.—Ruiz Conejo.—Por inandado de S. S., J> aquin Lancia.	E O 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Miranda fl fin de que dentro de nueve dias á contar desde ia última publicación se presente eu este juzgado á evacuar el traslado que se le confiere de la acusación del Promotor Fiscal á virtud de la causa seguida por rapto de Di Luisa Basallo cierto y seguro que siiasl lo lñcíerejsc le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en jas penas de la ley.—Dado en la villa de Güines y Febrero 7 de 1879.—Laurel. Por su mandado. Francisco Muñoz.	E O 25
Por el presente, cita, llama y emplaza á D. Ramón Tomás, vecino que fué de esta villa, cuyas generales se ignoran, para uue en el término de 9 dias comparezsa eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-' trará justicia y de lo contrario se le declarará tebeldey .’.ontumáz, incurso en las penas dé la ley y por bastantes h >8 estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines Febrero 17 de 1879.—Alejandro Laurel.—Por su mandado. L. Ju n B. Díaz. Y para nue lo dispuesto tenga efecto libro la presente fecha ut supra.—L. Juan B. Diaz.	E O 22
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juezde primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pascual Texeiro y Torres, y áD? María Gueieay JBonet, á D? Dolores y D. Emiliano Texeiro, los dos prín?eros como padres y los segundos como hermanos estos>4°8 últimos instituidos herederos en testa-mento’por el primer Ayudante médico D. Lorenzo Texeiro, quo fitllec.'A en la noche del II de Enero de 1871, en el Hospit 1 mi* itar de esta Plaza, para que dentro del término de tres meres comparezcan en este Juzgado á deducir sus acciones s<Jgun se previene en la ley de Enjuiciamiento Civil; comprendiendo dichacitacion y emplazamiento á los demás que se crean con derecho á heredar al finado; con apercibimiento á todos de que pasado dicho término sin verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.—Cuba y Enero 28 de 1879.--Tomás de Morales.—Erasmo Regueiferos.	E O 22
Por el presente, cita, llama y emplaza á D. Julián Perez, vecino de Nueva Paz, para que en el térmiuo de nueve dias, comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que en unión de oíros se le sigue P°r robo á mano armada en ei potrero San te Clara, de D. José Manzano, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus’iciay de lo contrario se b- dec.arará rebelde y contumáz lncurso en las ne.uas de la ley y por bastantes losestrados dei Juzgado dona? se le harán las noilflca-cioues que ocurran. Güines Febrero 11 de 1879.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan B. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efe to libro la presente fecha utsupra.—L. Juan B. Díaz.	E O 22
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, .Juez de primera instancia de Alacranes y sn jurisdii'ci°n-Por este mi segundo edicto y prpgon, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Mihoura é Infante, na'ural y vecino de Matanzas, soltero, de 22 años de edad, hijo do I). Cíe-mente y Di Eusebia y escribiente; para que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta cabecera, con objeto de que cumpla ia condena que de un año de presidio le ha sido impuesta por la superioridad, en la ejecutoria de la causa por falsificación, que de oficio se le ha sevui-io en este Juzgado, eu unión de otro, cierto y seguro de que si asi lo hiciere s>-le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso on 1 s penas de la lev y por baslantes los estrados dei Juzgado pa a las notificaciones y trámites que ocurran. Y para su publicación en ties números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente Alacranes Febrero 4 «le 1879.—Dr. Mariano atienda—Por mandado de S. 8., Venancio Diaz del Villar.
K O 21
Don Antonio P. Gómez. Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate etc.
1
or el pres. nte edicto, hago saben que & consecuen-cia del juicio verbal segvido ñor D. Jacobo Campos contra D. José Gómez en cobro de pesos, he disnuesto míe el d ia 28 del corriente á las doce de su m .fiana tenga cfect o en la venduta pública de Santurio y Compañía el rema, e de los muebles y efectos embargados al segundo que se bailarán do manifiesto en la referida venduta el día do Ja subasta.—Y para su publicación en (res números de Ja Ga<’-eta ofieial expido la presente.—Habana Febrero 11 do 18<9. Antomo P. Gomez.-Por mandado do b. 8., Fernando Rodríguez. Secretario. R 33 Lr. D. Gu.'JIermo Berna! y Bernal, Juez do priinerains-tancia Ole esta Ciduad etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo a! moreno Socorro Jiménez, para que dentro do nueve dias se presente en ia Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa criminal que se <0 sigue por lesiones menos gráves al asiático Plácido, seguro de que si así lo hiciere se le nd-minintrará recta y cumplida justicia y de lo contrario sé le declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones v demás trámites de la eau°a.—Jai ucoFebrero 12 de 1879 —Guillermo Berna!.—Por mandado de su señoría Bruno G. Camero. Y para su inserción por tres números dé la Gaceta oflciald' la Habana libro lu presento ficha m supra.—Bruno G. Camero.	0 25
Por este primera carta de edicto y pregón, cito homo y emplazo al moreno Miguel Perez, con* cido también por Filomeno Perez cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Iaculpaquel resultaen laeausaque se le sigue por hurto de un caballo á D. Jo>é Pai rtfio Dinz Cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y admi-