\
Ordtn de lo. Plaza del día 17 de Marzo «le 1879.
Servicio para el 18.
Jefe «le día.—El T. Coronel graduado Comandante del Regimiento Artillería a pié D. Edu ardo Ellcegui Armada.
Visita de Hospital.—El Capitán del mismo Regimiento D. Servando D’Ozonville.
Capitanía General.—6? Batallón de Voluntarios.
Principal.—Batallón Cazadoreslie Reus.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Trinidad.
Castillo del Príncipe.—Ingenieros de Ejército.
Hospital Madera.—Regimiento Infantería de Cuba.
Cárcel exterior........... j
Castillo de la Punta......r '
Aduana....................
Gobierno Militar........
Monte de Piedad...........
Banco Español..............
Capitanía del Puerto......
Aoministiacion Eonémica y Prevención de Voluntarios...
Batería de la Reina.—Artillería á pió de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.- El 3? do la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en ideut.-nEI «? de la misma D. Juan R, Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
0? Batallón luntarios.
de Vo-
Ilospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Anuncio.
Ko habiendo tenido efecto por falta do Imitadores la subasta anunciada pava el dia do hoy ou vir-iltd de lo dispuesto por el Excino. Sr. Capitán General de la Isla en 1. ° de Febrero próx.mo pasado, pura contratar en remate público el suministro de los artículos siguientes: carne da vaca, tornera y cimero, aves, huevos,lecho do vaca, idcm de bu ra, víveres, panetelas, bizcoehop, loüa y carbón que Bean necesarios para las atenciones de los Hospitales Militares de esta plaza desde la aprobación do la subastn hasta fin de Junio, so anuncia por secunda ve/, para las 12 do la mañana del dia 22 del •corriente.
Lo que se anuncia al público para que puedan repsenlarso como licitadores las personas á quienes convengan, s empro que lo verifiquon bajo las bases que marca el pliego do condiciones y modelo de proposiciones que A continuación so expresan y precios límites que obran en la Secretaría de esta Juntn.
Habana 10 do Marzo de 1870.—El Secretario José Zaragoza
J residió Departamental de la Habana.
Acore!» ío por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-r 1 de ésta Isla con fecha 17 del actual so saque á pública Bubasta el trabajo do los penados do oficio zapatero que existan en esto Departamental con sujeción al p'iego de con lioiones aprobado por S. E. que á continuación se inserta, he dispuesto que dicho acto tonga efecto el dia 29 de Marzo próximo ó las nueve de su mañana en mi despacho situado en el Cuartel del Presidio.
Habana Febrero 27 do 1879.—El Teniente Coronel Primer Jefe, Gramárcn.
Pliego do condiciones quo so cita.
Pliego de condiciones que ha do servir de base para el reinatedol trabajo do los penados de oficio zapateros quo oxistan en el presidio departamental de esta pinza.
Se publicó en la Gaceta de los dias 9 y del corriento.
11
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Hehieudo reUnirso en sesión ordinaria la Junta general do accionistas al cumplimiento de cada año sociai conforme á lo prevenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha acorde do el Consejo do Dirección do esto Establecimiento que dicha sesión comience á las doce do la mañana del dia 26 del mes próximo venidero, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81 dondo se hallan establecidas las oficinas del Raneo.
Habana Febrero 24 do 1879.—El Diroc'or inte-íino, José Rimen de Haro.
Secretaria.
El Consejo de Dirección del Banco, on sesión celebrada en esta fecha, ha tenido á bien acordar, que h firma del Sr. Director interino pueda sustituirse con la del Sr. Consejero D. Podro Suoyras, on los billetes qus se emitan en lo sucesivo on reemplazo do loe que se inutilicen y hasta tanto no se disponga otra cosa; lo que se hace saber al público para su conocimiento, según previene el artículo 138 del Reglamento.
Habana Marzo 10 de 1879.—El Secretario, Eugenio de Nava Cavcda.
Colegio de Corredores y dolarlos «o-tuerciale« de la Habana.
CAMBIOS.
España.......7...........—Nominal.
Inglaterra...............—19 *t 19£ P. 00 d[v.
Francia..................— 5J A 6 P. 3 dpv.
Alemania.................— 2Í ft 3 P.
f 71 á 8 P. 00 djv.
Estados Unidos.....-.....\ a 9 P. 3 dtv.
Oroespafiol..............-—-Abrió de 107 á 167j P.,
y A las 2J de la tarje esté A 107J P., firme.
Descuento mercantil......— fí tí ti billet s y 8 A 10 oro
anual.
ACCIONES.
Se han vendido 44 del Ferro carril de Cieufuegos A Villaciara A 5 D. y 74 del ídem Urbano A 17 D.—Ras acciones se han cotizado por el auxiliar de corredor D. A. Angelet.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
I)K CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ventura Hernández.
D. Francisco Soler auxiliar del colegial D. F. Soler J1 Laey.
DK FKUTOS.
D. I.aureano Chacón.
D. Enrique Valdés Chacón, auxiliar del colegial D. SI. Darmany y Sánchez.
Hatmna 17 de Marzo 1879-El Síndico interino, SI. Nufiez.
CUARTA SECCION.
OrZCIUTAS DJHX. XZ72BB.X03.
Comandancia de Marina de la Provincia de Cien-fuegos.
Don Francisco de Gaona, Ayudante de Marina de esta Comaudancia y Fifcal por delegación de Ja mi-pon.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo al marinero de la dotación de la goleta española «Segunda Amistad,» Francisco Baldricb y Benitez hijo de Juan, natural del Mariel, inscrito de la Mulata al folio primero del año 1878; para quo so presente eu esta Comandancia en el preciso término de 20 días oontados desde la fecha, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por delito de doser-oion y robo, y do no presentarse so lo declarará rebelde, con'umáz ó incurso en las penas de ordenanza.	,
Cienfuegos 8 do Marzo do 1879.—Frañclróo dé Gaona.—Por su mandato, P. Frasquieri.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al desertor del borgautin español «Amistad,» Bartolomé Frías y Bullan, hijo de José y Catalina, na ural de Sallon, soltare, do 18 afios de edad, para que so presente ou esta Comandancia en el término de 30 dias contados desdo la focha, á dar sus descargos, y de lo contrario so le“declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de ordenanza.
Cienfuegos Marzo 19 do 1879.—Francisco de Gaona. Por su maudaío, Piu'arco Frasquieri.
Tor esta mi primer cita y pregón, cito, llamo y emplazo, al marinero desertor del bergantín español «Carmen,» Gabriel Dorado, natuial de Manila, pare que se presente en esta Comandancia á dar sus desourgos en el preciso término de 30 dias contados desdo la fecha, y de no efectuare así se fe declarará rebelde ó incurso en las penas do ordenanza.
Cienfuegos Febrero 28 de 1879.— Francisco de Gaona.—Por su mandato, Plutarco Frasquieri.
Ayuntamiento
Militar de Marina y puerto de Batabanó.
Capitanía del
Desde el dia 10 do! próximo mes de Abril al 30 do Mayo, tendrá efecto lo dispuesto en Eral orden de 4 do Abril do 1866, respecto á la veda en el arte de mallas en la comprensión de este Distrito; lo quo se aouncre para conocimiento do los quo se dedican á esta industria de posea, en*el concento de que con arreglo á lo dispuesto, deberán encontrarse en tiorra todos los trenes en dicho dia 10 de Abril, y con anticipación I03 dueños de ellos deberán presentar-e en esta oficina una relación jurada del número de nazas y chinchorros de que se compone cada une: debiendo advertir que la comisión nombrada para el reconocimiento del poscado que se introduzca pasará abordo de los buques quo lo conduzcan á reconocer el que traigan,sin cuyo requisito no podrá ser desembarcado.—Batabanó 11 de Marzo de 1879.—Vicente de'Aguirre.
esclavitud; esta Juúta ha creído prudente convocai por el término de quince dias, á D9 Mercedes Machado ó sus legítimos hsrodeio5, para que por sí, ó por medio de persona competentemente autorizada, se presenten on osla Jurra á rcc'amsr su derecho, y on caso do no verificarlo, se acceda á lo solicitado por los señores ex »rosados.
Y para su publicsei >n on la Gacota ofioial, expido la presonte en Sagú a 'a Grande á 5 do Marzo do 1879. — tíl Secretario, Federico F. Rodríguez.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
Secretaría.
Declarada libre por esta Junta en sesión celebrada en primero del actual, la morena Carlota macuá, esclava de los herederos de D. José María Gal-vez, por resultar comprendida on el artículo 49 dé ¡a Ley de 4 de Julio de 1870, se hace público en cinco números de la Gaceta oficial do la Habana y Boletín de esta provincia, á fin de que los interesados puedan deducir sus derechos en el plazo do treinta dias fijado al efecto, á contar desdo la fecha en que se publica ei primer anuncio; apercibidos de que, si así no lo hicieren se entregará á la citada morena su atestado de libertad.
Matanzas 3 de Marzo de 1879. —El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado con tra I). Felipe Iglesias y Martínez, por amenazas á D. Manuel González Estrada, ha dispuesto el 8r. Juez do Paz del distrito del Pilar, Ldo. D. Podro Muñoz de Sepúlve-da, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, so notifique á los mencionados Martínez y González el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice así:—Considerando que está justificado que *D. Felipelglesias y Martinoz’ame nazó á II. Manuel González Eitrada cou un revólver cargado.—Visto el caso 5° del artículo 484 del Código penal de 1850, dijo bu Sría. que imponía al referido Iglesias y Martínez cinco días do arresto,fy cinco pesos de multa y las costas del juicio, todo sin perjuicio de ser oido si se presentare.—Ldo. Pedro Muñoz de Sepúiveda.—Joaquín Boyé. Secretario. Y en cumplimiento de lo mandado y pata su publicación entres números de la Gaceta oficia) libro la presente'en la Habana á 7 de Marzo de 1879. —Pedro M. Sepúiveda.—Por mandado de S. S., Joaquín Royé, Secretario.	A O 19
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e-ta Ciudad.
A consecuencia de los autos del intestado de D. Cárlos Laurent y Magas, he dispuesto en vista de las certificaciones de los eseribinos y notarios de esta dudad, declarar intestado el falle imiento del expresado Laurent, y por sus herederos A los que con arreglo A derecho deben serlo, rer.vocíndoseles para que en el término de trei uta dias se prestn ten A deducir el derecho de que se crean asistidos. Que así lo tengo dispuesto A consecuencia de dichos altos. Habana y Enero 30 d»-» 1879.—Angel Curros.—Por ra ndado de su Sría., Mateo G. Alvar z.	A O 18
Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Presidencia.
Dispuesto por él Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provinoia, según circular del 26 del mes próximo pasado, ol cese de todos los empleados con que contaban los antiguos Ayuntamientos, ordenando al propio tiempo que se abra concurso para cubrir las vacantes de Secretario quo por tat disposición resultan, este cabildo cumpliendo la antedicha ói-den ha acordado se oonvoqu n aspirantes á la Secretaria de osta Municipalidad, dotada con el sueldo anual de mil pesos en metálico, á Hd de que los que deseen obtenerla y reúnan las condiciones establecidas por la Ley, presenten sus solicitudes á esta Presidencia, en el término de treinta dias, á contar desdo aquel en que se inserte por primera vez este anuncio en el Boletir. Oficial de la Provincia, y acompañando á ollas atestados qne acrediten su conducta, mérito y aptitud.— Paso Real de San Diego 5 de Marzo de 1879. —El Presidente, Fernando Lavoi.
Junta Local de Primera Enseñanza de (.marrones.
Presidencia.
Tacante la dirección do la Escuela municipal de entrada para niñas, dotada con el sueldo anual de 600 pesos oro, 180 peres para alquiler de casa y 150 para material, por renuncia de la señora quo venia desempeñando este cargo, la JuDta de mi presidencia en sesión celebrada el dia 8 del actual acordó convocar á oposición para cubrir esta vacanto con arreglo á lo quo determina la Superior disposición del Gobierno General fecha 9 de Julio del año próximo pasado, á fin de que 'as Sras. maestras que deseen presentarse á oposición hagan llegar á mi Autoridad, dentro dol término de 30 dias á conf r desde esta fecha sus solicitudes documentadas, presentándose personalmente en la Casa Consistorial el dia 16 del próximo Abril á las 12 do la mañana en quo tendrá lugar el acto «Je oposie:oo aute el Tribunal competente.
Lo quo se publica por medio do la Gaceta de la Habana y Boletín vfic:al do la Provincia para general conocimiento.
Cimarrones 12 do Marzo do 1879.—Domingo Cárdenas.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia.
Vsoanto por renuncia do D. Jcsó María Navarro y Valdes la plaza de Módico Municipal y Fo-renso del partido do Caraarioca, ol Ilustro Ayuntamiento do mi Presidencia en cabildo ordinario celebrado el dia 10 del mes próximo pasado acordó se convoquen aspirantes á dicha plaza por el término de 30 dias, cuyo desuno está dotado con el sueldo anual do 750 pesos oro ó su equivalente on billetes al tipo señalado para los demás empleados municipales.
Las obligaciones quo ha de llenar esto funcionario son:
1? Asistir á domicilio graluitamnnte á las familias pobres en todas sus enfermedades.
29 Hacer las opeiacioncs quirúrgicas necesarias.
39 Conservar y propagar la vacuna.
49 Auxiliar á los juzgados en todos los casos médico-legales quo ocurran.
59 Quedar en un te do sujeto á los deberes y reeponsalidad68 quo le impone el reglamento publicado en 31 do Octubre de 1871.
69 y última. Prestará además los servicios que se le encarguen por la Corporación aunque no estén consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes dentro del término ya expresado, acompañadas de los títulos y documentos quo justifiquen su aptitud y servicios para que informadas por este Ilustro Ayuntamiento se eleven á la superioridad en cumphmu-nto do lo dispuesto en ol artículo 10 dol Deoreto do 24 de Agosto de 1871.
Y para que tenga toda la publicidad necesaria ésta convocatoria 60 inserta ou dos números de cada semana ó sean ocho durante el plazo en la Gaceta de a Habana, Boletin oficial de la Provincia y Bo’etin Mercantil de esta ciudad.
Cárdenas 11 de Marzo do 1879.—Pedro Suarez.
Junta jurisdiccional de libertos de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Dada cuenta en sesión ordinaria do 10 del corriente, con la pretensión do la esclava Ramona Olivares, que manifiesta haber pertenecido á D9 Irene do su apellido, reclamando libertad como compren-dida on el artículo 19 do la Ley, la Junta acordó declarar con lugar eu solicitud y que so proceda a hacer entrega á H misma dol dooumonto oportuno, si dentro del término de 30 dias no so intorpouo e) recurso do npolacion quo conceden las dif posiciones vigentes, disponiendo además ¡a publicación do lo resuelto en oí Boletin Oficial do la Provincia y Gaceta do la Habana.
Y on cumplimiento do lo dispuesto y para su inserción en la Gaceta de ia líabaua, libro la pr®-sentó en Santiago de Cuba á 11 de Febrero do lar 9. Donato Adriaenser.s.
Junta jurisdiccional protectora de libertos de Sagua la Grande.
Ignorándoso ol paradero de D9 Mercedes Machado ó de sús legítimoe herederos á^quienes corresponde el derecho «lo patronato de los libertos Andrea de I i Cruz, María de la Cruz y Domingo, hijos de su esclava Catalin", que falleció en 24 do Diciembre de 1877, y cuyo dencho do patronato desean alquirir respectivamente: D. Ju ian Tercefio, D9 Teresa Lebunkubl y Co.tós, y I). Francisco Pereza y Dávila, quienes so comprometen á asistirlos y educarlos con «ujeoíón at artijúló 79 do la Ley ele 4 de Julio de 1870, sobre abolición gradual de la
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Habiondo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por medio de instancia D. Manuol Arias Solgas, do este vecindario, ou solicitud de matricular y oblo ñor el privilegio de usar exclusivamente la marea para cigarros titulada La Democracia;» se hace presente por medio «le la Gaceta oficial, á fin de quo los quo se consideren perjudicados ocurran dentro del término do diez dias á contar desdo la pu blicacion del presente á esta Alca'día Municipal, con el fin de examinar el di eño quo se halla do manifiesto en la misma; on la inteligencia de que trascurrido el p’azo manado se procederá á lo que corresponda.
Santiago Febrero 21 de J879.—Agustín Morales y Flores.
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaría.
Debiendo proveeiso di'finitivamonte con arreglo á los artículos 118 y 119 de la L >y provisional municipal, la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada ccn el haber anual de ochocientos pesos oro, se convoca á los que deseen ingresar en e« concurso, para quo en el tórmino de treinta dias a contar do esta fecha, presenten fus instancias documentadas on esta Secretaría.
Caimito Marzo 4 de 1879.—El Secretario interino, Tirano V. Miranda.— Es copia.—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de Vinales. Convocatoria.
Hallándose vacante la plaza de Secretario Contador de esto Ayuntamiento, dotada con el fueldo anual de mil pesos, y debiendo proveerse en propiedad conforme al artículo 118 de la Ley orgánica municipal, se convooan aspirantes á dicha plaza, quienes presentarán sus.solicitudes oon los justificantes de su aptitud y mérito?, en la Secretaría de este Ayuntamiento eu el tórmino de treinta dias á contar desde esta fecha.
Yiñalas Marzo primoro do 1879.—£1 Alcalde, Jaime II. Palacio.—Es copia.—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
23 DICSOS.
Ayuntamiento de las Mongas.
Convocatoria.
Debiendo provoerse en propiodad la plaza do »Secretario do este Ayuntamiento, con arreglo ó los artículos 118 y 119 ae la Ley dotada con el sueldo anual de mil pesos cu oro, se haoo público por este medio para que los aspirantes dirijan sus solicitudes debidamente auto« ijadas al Sr. Presidente, en el tórmino do treinta dia», á contar desdo la fecha en quo se publique oslo anuncio.
Las Mangas Marzo 19 do 1879.—El Alcalde, Francisco León.—Es copie.— El Secretario interino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de Camajuaní.
Debiendo cubrirse en propiedad la plaza de Secretario Contador del mismo, y cumpliendo con lo que sobre esto particular dispone el artículo 118 de la Ley Municipal, y lo acordado por aquella Corporación, so convocan aspirantes al mencionado destino para que los interesados en obtenerlo acudan á esta Preai lencia con sus respectivas instancias documentadas dentro del plazo de 30 dias contados desde la fecha.
Lo que se hace saber por medio do este anuncio que se publicará en el Boletin de la Provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Camajuaní 2 de Marzo de 1879.—El Alcalde Presidente, Francisco de la Torre.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
D. Crispió Marrero y Pérez, de este vecindario, ha ocurrido á osla Alcaldía solicitando autorización para matricular ia marca titulada «La Justicia,» pare el uso de su fábrica do tabacos «pie posee en ia calle de la Sacristía de esta c.udad num. 7,
En su consecuencia so anuncia por medio de la Gacota oficial de la Habana, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño do la que so pretendo matricular, y los que se consideren con dorecho á oponerse, ocurran á esta Alealdía á presentar sus reclamaciones on el preciso tórmino de diez días acontar desdo la fecha do esta publicación.
Bejucal ocho «le Marzo de 1879. — Justo Barona
QUINTA SECCION*
AOSC3.
En el juicio seguido en este juzgado, contra la morena libre Dolores González, per lesiones á D. Antonio González Hernández, ha dispuesto el señor Juez 'de Paz] del ^Distrito del Pilar, Ldo. D. Pedro Muñoz do Sepúiveda, de acuerdo oon el Sr. Promotor Fiscal so notifique al mencionado González Hernández en su rebeldía, el fallo pronunciado, que on su parlo resolutiva dice así:—Considerando que la morena Dolores González, es responsable de las lesiones causadas á D. Antonio González y Hernández.—Visto el caso 4? del artículo 484, del Código penal do 1550.—Dijo su Sría. que debía imponer é imponía á la morona Dolores González diez dias de arresto, redimibles á razón de un peso veinte y cinco centavos, por cada dia y las costas del juicio. —Ldo. Pedro M. de Sepúiveda.—Joaquín Royé, Secretario.—Y cumpliendo lo mandado y para fu publicación en tres número» de la Gacela oficial libro la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1879.—Pedro M- de.Sepúlve da.—Por mandado do S. S., Joaquin Revé, Secretario.
A O 19
En el juicio do fallas seguiilo en este Juzgad»-«, contra D. Jofé García González, D. Ramón Nieto y D. Joté Fidalgo Rodríguez, por reyerta, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito del Pilar, Ldo. D. Podro Muñoz de Sepúiveda, üe acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, se notifique al mencionado Iiodriguoz en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice asi1—Considerando: que las lesiones causadas á García lo fueron en riña, y que éste provocó á D. Ramón Nieto y á D. José Fidalgo Rodríguez, por cuyo motivo también merece co-rreccioD el García.—Visto el artículo 485, inciso 11 del Código penal de 1850.— Dijo su Sría., que imponía á cada uno de ellos cinco pesos de multa y las costas por terceras partes, sin perjuicio de ser oído el Rodríguez si se presentare.—Ledo. Pedro Muñoz de Sepúiveda.—Joaquín Royé, Secretario.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana ¡Vveinte y cinco de Febrero de 1879.—Joaquín Royé, Secretario.
A O 1
D. Pedro Muñoz de Sepúlveia, Juez de paz del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Angel López, herrero y vecino quetué de la calle de la Economía entre Florida y Misión sin mas generales, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Rafael ndm. 32, el dia 26 délos corrientes á las once de la mañana, á celebrar el julio de faltas seguido en este juzgado contra el mismo por lesiones á D. Andrés Alonso; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y tlemás trámites. Habana y Marzo 14 de 1879.—Pedro M. de Sepúiveda.— Por mandado de su sefiorfa, Joaquin Royé, Secretario.
E O £0
Por esta mi primera carta de edicto, cito, cito llamo y emplazo á D. Miguel Hernández ó D. Miguol Domínguez Loran, cuyas generales se ignoran, para queden-tro de nueve dias comparezca en este juzgado, sito en la calle de Beruaza número 36 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo á D. Francisco Peniehet. seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re belde y contumaz y ñor bastantes los estrados del juzgado para notificarles las rrovidenciss quo ocurran.—Habana Marzo 12 de 1979 —Angel Curros.—Por su man dado, L. Ramón Portocarrero.	E O 20
Don Pedro Marfa Orts, Juez de primera instancia del distrito de S in Vicente de e3ta ciudad de Valencia. Por el presente, primer edicto se anuncia la muerte sin testar de Bautista Liñana y Morillo, natural de Villanueva de Castellón, que falleció en el Hospital Militar de la Habana, el vi-inte «le Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro, y se llama á los que se crean con derecho á su herencia, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de la fijación do los edictos en el último pueblo de los en que se verifique, comparezcan en este Juzgado á deducii las reclamaciones que tengan por conveniente. Valencia once de Junio de mil ochocientos setenta y ocho.—Pedro Marta Orts.— Por mandado de S., Luis Martorell. E O 18 Don José Gregor'o Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárl03 Tercero, y Juez de primera instancia de Jaruco ate.
En virtud del presentóse hace saber á los acreedores deD. José Ignacio Domínguez, haoendailo vecino de esta ciudad, habérsele declarado en estado de concurso; y en su consecuencia se cita, llama y emplaza á los mismos acreedores para que en el término de veinte días comparezcan con los títulos justificativos de sus créditos r spectivos, eu este juzgado’; pues así lo tengo dispuesto á solicitud del deudorenprovidencia de ayer. Y para su inserción en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial delaHabanaseexpideel presente en Jaruco á 8 de Marzo de 1878. —Josó G. Ledon.—Por manda«lo de S. S., Bruno G. Damero.	B 18
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emnlazo á I). Vicente García, natural «le Canarias, como de 40 años de edad, de estatura regular, delgado, color trigueño, usa bigote y patilla y pelo negr >. para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de !a culpa que le resuha en la causa que se le sigue por estafa á D. Bartolomé Norman y otro, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol Juzgado pnra los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Marzo doce de mil ochocientos setenta y nueve-— Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. i.—Por Salinas, L. Luis Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación por tres números déla Gaceta oficial en su fecha.—L. Luis Rodríguez,
E O 18
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez do Paz y de
Íirimera instancia accidental.
«or esta mi segunda carta «le edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Porreta, vecino de Batabanó y cuyas demás generales se ignoran, qiara (pío dentro de nueve dias se presente en la cárcel «le esta ciudad á descargarse «le la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D, Eustaquio Lecher, seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebe'de y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Marzo 11 de 1879.--L. Emilio Querol.—Por mandadode 8. S., Gaspar Barona,	E O 18
Don Cárlos Quintín de la Torro, Juez do.primera ¡estancia de San Cristóbal.
Por esta mi 32 y últimacarta de edioto, cito, llamo y emplazo á D. Feliciano González, conocido por Chano Torres, natural de Ceja de Pablo, D. Esteban Gonzulez, natural del Corralillo, D. Francisco Cabrera González, naturaljle Guanabaeoa, D. Rafael Cabrera Gomalez, natural de Guamuta?, D.Gregorio Rodríguez Abreu y Pozas, natural de los Palacios, y D. Juan Morales natural délos t'alacios, para que dentr«« del término de nueve dias después del último anuncio, se presenten en la cár-rcel de este pueblo á descargarse déla culpa que les resulta en la causa seguida por homicidio del Capitán Pedáneo de los Palacios y otros; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario sin mas llamarles ni emplazarles se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas «le la ley y por bastantes los estrados «le este juzgado—San Cristóbal Marzo 6«le 1879.— Cá-los Q. déla Torre.—Pormaudado de S. 8. L. Andrés Fraga.	E O 16
Por esta mi según la carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco I’uga y Rodrigues, natural de Galicia, vecino do la Habana, soltero, labrador y de treinta y un años «le edad, para que en el término de 9 diae, después del último anuncio sepresenteen Is cárcel do esta cabecera á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por hurto de un caballo de D. Gabriel Beruto; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. San Cristóbal Marzo 5 de 1879.—Torre. —L. Andrés Fraga.	_ E O 17
Don Alfonso Duodécimo por la gracia de Dios, Rey Con"-' titucional de España; y en su nombre D. Carlos Mo-rell y Gómez, -Juez de primera instancia «le Las Palmas.
Por el présenlo se cita, llama y emplaza áCdedonia y Ramon'Gonza'ez. Ro'irio y María do las Nieves Santa-na y Rosario, vecinos de Firgas. solteros, docalorce, diez, y nuevo años de edad respectivamente, de ignorado paradero, cuyas señas personales no constan, á fin do quo en el término de treinta dias á contar desdo la publicación de este edicto en la Gaceta de Madrid, comparezcan ante este juzgado y escribanía del autorizante á rendir de-clarncion en formarle inquirir en la causanúmero ciento sesenta y ocho del año último, que contra ios mismos se instruye por hurto, apercibidos que do lo contrario seles declarará rebelde y les parará ol perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley de Enjuiciamiento criminal Da lo en las Taimas de Gran Canaria á veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y nueve.—Cárlos Monjil v Gómez.—P. M. D. 8. 8., Mariano Romero.
E O 17
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi eegundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Navarro, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, después del ú'timo anuncio pe pres míe en la cáree» pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que deofielo solé siguen en uuion de otro por asalto y robo á D, Hermenegildo Corso y D. Juan de Dios Rivero, cierto y seguro de <|uesi «si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradoo del juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran.—Y para su publicación entres números consecutivt sde la Gaceta oficial expido el presente.--Alacranes Enero 12 de 1879.—Dr. Mariano’Canencia. Por mandado de 8. S. Venancio Díaz del Villar,
.....	E O i8
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emp’azo al pardo libre Victorlo, cuyas generales se ' lloran, para <iue en el término de nueve días después
del último anuncio, se presente en la Cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la cui pa que le resulta ert los criminales que de oficio se le siguen por lesiones al asiático Hipólito, detto y seguro deque si ast lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y dq lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e Incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran.—Y liara su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial «lela Habana expido el presente.—Alacranes Febrero 13 de 1879.—Dr. Mariano Canencia.—Por mandado de su señoría. Venancio Diaz del Villar.
L O 16
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera Distancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi primtredicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Blanco, natural de Asturias, soltero, billetero y de 25 años »le edad, para «jue dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á desc?rgar-e de la culpa quel-» resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia v délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Marzo 7 de 1879.—Garci « Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 15
b. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Coh'gío de Madrid y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D* Victoria Sufier, natuial de San Fehu en Guixols,casado, y como de 19 afios de edi d, para que en el término de 9 dias rentados desde la fecha, se presente en este juzgado á df'scargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en el mismo por uso de un pasaporte expedido á favor de otra persona cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en ca o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Febrero ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—E. —García Agüero.—Por mandar do de 8. 8.,’L. Agustín Valerio.	E O 2
D. Eduardo tarda Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ála parda Dolores Suarez, natural de la Habana, soltera, do 20 años de edad, meretriz y veciua que fué de Lamparilla 58, para que en el térmiuo de 9 «lias contados desde la fecha, si presente on lacárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 1 causa que se 1« sigue en este juzga«lo por hurto á D. Andrés Tallifer, cierta y segura que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde v contumaz é incursa en las penas de la ley.—Habana Marzo 1? de 1879.—Garcia Agüero,—Bernardino »Suarez.
E C 16
Ledo. D. Pedro M. de Sepúiveda Juez de Paz del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Mazon, natural de Macao, soltero, de 30 años y cocinero, pata que comparezca en este juzgado, sito , en la calle ele San Rafael número 32 eld¡a_21 del corriente á las once de la mañana á celebrar el julciii de faltas seguido contra el mismo y D. Miguel Rey y Fernandez por lesiones mùtua?, apercibidos de declararlo rebelde y contumaz sí no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ello cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Marzo 11 de 1879,—Pedro M. de Sepúiveda. Por mandado de 8. Srta. Joaquín Royé.	E O 16
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Escajadlllo y Untara, natural de Santander, soltero, de 23 años y del comercio, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Rafael núni. 32, el dia 21 de los corrientes á las once de la mañana á celebrar el juicio • de faltas seguido en este juzgado contra el referido Encaja! dillo por lesiones á D. Meilin Rodríguez, apercibido do declararlo rebelde y contumaz si so compareciese y por bnstantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Marzo 11 de 1879.—Pedro M. Sepúiveda,—Por maudado de eu señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 16
Por el presente, cito, llamo y emplazo il lo3 morenos libres José Tocio y Mticario Cuesta y Peñalver, é Isidoro »Siralte, natural el primero de Matanzas soltero, tabjque-ro de 18 años y el segundo de la Habana de 20 años y cocinero; para quecomparezcan eneste Juzgado s»to en la calle de San Rafael núm. 32, el día 21 do ios corrientes á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra et segundo por amenazas al pílmero; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastante los estrados del juzgado, para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Marzo 11 de 1879.—Pedro M. Sepúiveda.—Por-raandado de S. S., Joaquin Royé, Secretario.
■	K O 16
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Desiderio Quirós, natural de Hoyo Colorado, vecino de Artemisa, y cuyas demás generales se ignoran, paraque dentro del término de nuevo dias después de este último anuncio, sepresente en la . Cárcel de esta Cabecera, á descargarse de la cu pa que le resulta en causa que se le sigue por hurlo cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia, y de lo contrario sin mas llamarle ui emplazarle se le declarará rebeble y contumaz 6 incurso en las ponas do la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los demás actos y notificaciones que ocurran.—San Cristóbal Marzo 5 de 1879.—Torre.—Por mandado de S. S. J<cdo. Andrés Fraga.	.	E O 18
Don Antonio P. Gómez, Juez de Paz é interino de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por ostami tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valdivieso cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias á contar desde la fecha, se presento en este juzgado á evacuar un auto de justi ia en la causa que se le sigue por hurto de un es bailo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y do lo contrarióse le declarará rebeldey contumaz y por bastanti s los estrados del tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámitrs «lei procedimiento. Habana 14 de Marzo de 1879 —Antonio P. Gómez.—Por mandado de »8. S. Miguel Valera.	El O 18
Por esta mi primera car a de edicto, cito, lluinoy emplazo á D. Antonio Ruiz alias el Matancero, vecino de esta y zapatero; para que dentro de nueve días á contar desdo la fecha, se piesente en esto juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa _que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y deio contrariose le dec’arará rebelde y contornas y por bastantes los estrados del tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Marzo 8 de 1879.—Antonio G. Gómez.—Por randado de 8. S. Miguel Varela.	E O 18
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al presidiario blanco (jayetaim Esqul-vel, hijo de Juan y «le Josefa, natural de .San José de les Lajas, provincia de la Habana, labrador, soltero y de 19 años dt edad, á fin de que se presente 6 en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por lesiones graves al de sti clase Leocadio Páramo, seguro de que so leoirá y administrará cumplida justicia, y no verificándolo le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Marzo 10 1879.— Antonio P. Gómez.—Por mandado de >S. S. Manuel Domínguez.	E O 13
Por esta 1? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Jiménez y Acostn, natural y v««clno de esta, soltero, tabaquero y do veinte á vfiiite y dos años de edad, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en el juzgado á-evaeu 'run acto de Justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará -recia y cumplida justicia y de lo contrario so lé declarará rebelde y contumaz y por hadantes los estrados del Tribunal, con quienes se e.itemlerán los ulteriores trámites del procedimiento. Habana »Marzo 8 de 1879.— Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. S . Miguel Va-lera.	E O 17
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa vsu jurisdicción. Por esta mi primer edicto cito.liamo y emplazo al pardo ingènuo José González y Rodríguez, natural y vecino de esta villa, soltero, vendedor de baratili >y billetes «le la Lotería y de 40 años »te edad, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el misino por estafa á D? Inés Barrera, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabaeoa Marzo ocho de 1879.—José Maria Larrazabal.—Por mandadode su señoría, Luis J- Marín.—Y para su publicación libro ia presente.—Guanabaeoa Marzos de 1879.—Luis J. »Marín.	E O 19
Don Tomás do Morales y Montero «le Espinosa, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad.
Por esta segunda carta de edicto, hago saber: que en el intestado del Capitan D. Antonio Cancela López que falleció en el Hospital Militar de esta Plaza el dia veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro, he dispuesto se publique la preseute carta en el periódico oficial de osta Ciudad comunicando la muerte sin tostar del citado Cancela y Jjópez y llamando á los que se crean coa derecho á lu-rcdarle para que on el término de tres meare comparezcan eu el juzgado á deducir sus acciones; haciéndose saber quo se han presentado DI Dolores Cancela Velosa y DI Teresa, D. Ramon,
DI Maria y D. Joa«iuin Cancela y López sobrina y ber» mallos de D. Antonio Cancela y López,—Dado en Santiago de Cuba á 3 de Enero de 1879.—Tom»1s de Morales.
K rasino llegue! fero-,	E O 12
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia dei Distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer e lioto, cito, llamo y emnlazo á D. José Torres Hernández, »»tumide Santa Cruz de Tenerife, soltero, bi lotero y de treinta y seis afios de edad, nara que eu el térmiuo de nueve dias.se prereni.o eu la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le» sigue por estafa,’ cierto y seguro que si así lo hiciere se lé oirá ¿administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado pam los trántitds'qùe ocurran. Habana Maf/.o slétiV fie fili 1" ochocientos setenta y nueve —Garcia Ruiz.—Por mandado de S. S., Manuel Barreto.	E O 16