Manuel Oymab»lEl!tóiáM. Ú.U.ihI «Je GtiipÜ* Uá. sb¡* t*-,'«. idilio de treinu rfb»s de edad par» <i'1 e en e* 'f11 lio <1« nUUVb dltts contados desdé lu fecha, Presen!* la cárcel pública dé esta ciudad á descargarse de la i d ,.h ««ue lo resulta eti causa «píese le siguí; en este iu/-¿¡adopor defraudación íi la Haden, a HiWw..; ie< I"j tKuio qne haciéndolo asi ró le »Irt v a.lmln st arú j -tieia y en caso conlrario se le ¡lee armé rebebió> c id nía* é incurro en las penas da la ley. -Ha.a 18 de 1879.—«ardaAgüero.—Bernardtno.	fc
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á I>. Antonio Cortés, licenciado de la Guardia Civil, cuyas irenera'es se Ignoran, para que en el término de nuera días contados desde la fecha, se piesentc en la úrcel pu Iblicade esta ciudad A ihscttfgarse de .a culpa «pie le te-sulla en la causa que se le sigue en este juzgado por Imito de un calmil« ; cierto y seguro (pie haciéndolo asi s< 11« oirá y administrant justicia, y en caso contrario se o sleciura'rrt rebelde v contumaz, éiiuuiso en la« penas <h 3a ley.—Habana Febrero diez v odio «le mil ochocientos setenta y nueve.-García Agüero.- JVmardino «uarer.
Don Gabriel Rodríguez Perrz, .Tiuz do prim ra instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por es'e mi pdiner edicto, cito, llamo y empiezo fl las rersonas que se crean ron derecho fí he redar I os turnes que quedaron al fallecimiento de I). Mari" Tgn.ieia Duis Alfonso, natural y vecina delSanto (.ristode la ■ ¡«-lud, casada con D. Gonzalo Martínez y de setenta y dos aflo«« de edad, lipa lejttima d- l>. .luán Luis Alfonso, y de D‘ Dolores Hernández, para que dentro dd termino de ¡¡Odias, contados des.le esta fecha, comparezcan rn e Juzgado á «ledii -ir el que les asista. San Ant oído 17 « < Febrero de 1S79.— Rodriguez Perez, —Por man lado «le 8- 8. Antonio de Porto. Y para sn publicación en tres número» senr„i,l«>s de la Oarela oficial, libro el pásente. 8an Antonio 17 de Febrero do 1879.-AnIonio ib- Porto.
T) Augusto Martínez Avala. Juez de primera instancia
interino del distrito del Cerro etc.
Por eata mi primeracarta de edicto, rito, llamo v rm-niazo al pardo Florencio, envo aprlllido oree se i Martínez decondidon libre, albañil, romo de 40 afiosy bombero nal a que dentro de nueve dias del último aiiund««. se’ presente preso en la flrcel púb'iia de esta Ciudad í, descargarse «le la cn’pa que le rc-iiún en la causa que s< le sigue por honreidio dd moreno Marceiinoy robo en la nioredi de D. Tomás Francisco ¿guiar, cierto y seguro de nie si así lo hicieiese le oirá y administrará justicia y délo contrario se le dedurará rel»éid« v contumaz é in-ourso en las penas «le la ley . Habana Febrero catorce d< mil ochocientos setenta v nueve.—Martínez Ayata.-*Por mandado de S. 8. José Nicolás de Ortega.
E O 25
*h este JuRgado ni uatetko Daniel Culo, Y paht su mera liwf-fle’a y ptir Ml* tttí, <jba pof »?« húmero se-
KGKATI19.
Por el present- bago notorio haber dis)iu«>sto se saque & púbiba subasta por til inta «lias y señalado para que tinga efecto la misma, el 21 de Abril deerteafloá
las 11 en el Juzgado, sito en la callo de Manrique níim. 75 de bs bienes siguientes:—Un potrero n< mbrado “Economía,” sito á unos db z. kilómetros de lu villa ib Güines, hada el Noroeste, de 17eub dlorias de tierra y cna renta y’odio céntimos, lindando por el N« líe con terrenos i>. Erim neglldo Martínez, beredt rosile D. Pedio Diago y con D. Francisco de P iula Hernández, "1 Sur .ooii'el lngenio«Esperanza,» al Este con los terrenos do los heiederos de D. Francisco Diago y al Oeste lo limi-tun los sitios de Menocal, retasado dicho potrero en diez y siete mil qulniei tos un pesos sesenta centavos. Y una enea almacén sita en la Villa de Güines, corea del paradero del Ferro carril, entre 1 s ralles de Almohada, di Barí Julián y Real déla Ceiba, constandoe¡ área de su terreno de 85 metros de frente, <14 metros 00 centímetros de fondo y 85 metros de frente de fondo; encerrando di chas tres medidas una superficie de 5516 metros50 centímetros cuadrados, retasada dicha casa-almacén en 1881 pesos ochenta y un centavos; á fin de que el que se in'e-reseocurra rt hacer proposición el dio, hora ylugnr siña-la.los. Que así lo he d spuesto en la pieza formada par» tratar dil remate de dichas fincas del concurso de D Fernando Diago. Habana F brero 18 de 1879 —Antonio Izquierdo.—Por mandado de8. S., y por Balinas.— i,. Luis Rodríguez.	R O 12
A consecuencia de los autos ejecutivo? siguí tes polla mor« natngenua Etilogln M.ircion coutra el de igual cl ise José Irene Campos como heredero de Asunción Herrera sobre cumplimiento «le ju'cio «le Paz acordado; ha dispuesto el Sr. Juez deprimen) instancia del distrito de Jesús María por ante mí: «pe el «lia 19 del mes próximo entrante á las ocho de su mañana y eu las puertas del juzga«!«) tenga efecto el remate deuno casa situada en la oalla defiomerutlos »utc .«la con el número 35 y tasada en mil trescientos veinte y tres pesos set« uta y nueve centavos en oro Y para su publicación liluo la pr»senté. Habana 18 de Febrero de 1879. Ptdro Rn ‘r!-»uez. Perez.	R 25
ül Sr. Juez de primera instancia del distriio il„« Cerro, ha dispuesto que en tres números eonsecutivos d« la Gaceta oficial, se publique el eilicto siguiente:— D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez «!e primer « instancia <!e! distrito iiel Cerró y su jurisdicción, etc.—Por el presente edicto, cito, llamoy convoco íi los que quieran hacer proposición A utia casa de manipostería situada en la calzada de Vives esquina á la del Cármen, marcada con el núm. 133, retasada en 3870 pesos oro, para cuyo remate se lia señalado el «lia 14 «ic Marzo próximo en trante á las doce, eu el Juzgado situado en la calle (le Manrique nfim. 73, para que el que quierainstruirseoeu rraal lugar de la subasta, el dia designad«' ó ántes fi la es Ciibauía del actuario. Que ast lo tengo manda o en los autos seguidos por Josefa H« rnnmiez y Torres, contra la sucesión ybiene8 de D Juan Leonor González, en cobro de pesos; y continuad s por Concepción Hernández. Habana Febrero 17 de 1579. - Antonio Izquierdo —Por mandado de S. 8.—Por D. Gabriel Salinas, Icio. Luis Rodríguez. Habana Febrero 17 delS79.- L, Luis Rodríguez.	II O 11
El 8r. Juez de primera instancia de esta Villa y s’« jurisdicción ha dispuesto ante mí, en los auios ejecutivos promovidos por D. Bal omero Pire contra D. José A. Borran, ft fin de que se haga saber aFpúblbo por medio de la Gaceta oficial, haberse si ñalado el dia 13 del entrante mes de Marz á las doce y en las puertas de este Juzgado parael remate deun ingen loen fomento titulado «San José» situado en el « uarton deGuareiras, partidf de Palmillas compuesto de 57 cahalleiías y 172 cordeles; de cuyos terrenos hay 12 caballeif is v 172 cordeles ívd;-midos y Jas 48 re-tan tes reconocen 3«¡.í)00 pesos impío sé ft censo redimible; reconociendo además «1 gravamen d cuarenta y ocho mil pesos en¡oro, A favor < «> D. !« gj Suero; cuya finca está tasad i en la cantidad de57.305 pe < s l-l centavos.—Una casa «le s’ernt sobre horcones de madera tasaila en C 0 )0 pesos oro.—Una casaquesirve de vivienda en quinientos yesos.—O ra «lestinada á barracón en 400 pesos cr«>.—Una máquina de aserrar madera con sus anexidades en seis mil pesos —Dos carretas «le uso á i ó pesos una.—Una yegua de color moro, en l.») esos.—Ui negro nombrado Feiterico, criollo, de 24 años. < n quinientos pesos.—Un pardo nombrado José, como «lo 2 años de edad, eu 400 pesos oro.—Una parda nombrada Eiluvigis, como de «luiuce años, en 00 pesos.—Una casa de tabla y tejas si nada eu esta Villa, «ni 3.501) pesos. —Ascendiendo todo A la cantidad de 69.823 —Adviniéndose que lióse admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo, al contado. ( o!on y Febrero 18 de 1879.—Manuel V. Lavarría.	R 21
Por el presente y ít consecuencia del intestado de D. Manuel Alejandio Izquierdo formado para asegurar el haber que correspondió á la «1« mente Doña Malí i Igna-cia Ramilla Izquierdo y continuado para tratar d- :u abintestato se lia si ñalado el día diez y ocho de Mnrzi del corriente año, á las doce de su macana en este juzgado, sito en la calle du Barita < lata número veinte y un parael remate de la Tuita«i déla casa calle de Aguiat número ciento treinta y ocho tnsaila toda olla en v»i 111» y ocho mil ciento treinta y s is pesos setenta y siete j medio centavos: al potrero «lüsperanza» ubicado en lV juris iiocion de Jan Antonio de los Baños, piulido di Alquízar, cuartón Sin Andrés, coiTfjniesto de seis un cuarto caballerías de tierra, tasauo con nis f ¡líricas, ccr cas, aguadas, pozo, tan que y arbolado en lamina de oeiu mil setecientos un pesos tres reales. Lo que se »nuil cia al público por este medio para que el que de«ce hacei proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado, fon la i.d venencia qu no se admitirá postura que no oubrn el lolal del precio beclio de di- lia- dos tincas.—Ilabam. Febrero 4 de 1879.—B< manió Ruiz C nejo.—Por mandado de S- Sría., Joaquín Lancís.	It 11
CONVOCATORIAS.
El «Sr. Juez de primera instancia dtl di-tuto de ia Ca teJral por ante mí lia dispuesto qjie por trts números d« la Gaceta cfb iui se convoque á Dt Irene Calderón y f. U. Augusto Moren, par» que compfuezrti en este juzgad« Aunacto de justicia.--Habana 19 de Febrero «le is‘9.— I'r niscode Castro.	(; o 26
Ha dispuesto e! Sr. Juez de primera instancia de est« partido judicialque jior tres números consecutivos «ie la Gaceta ofle al se convoqueá D Cárlos Muñí/, cuyas generales se ignoran, á fin de que dt litro deqmnto dia después del último anuncio, com. arez- a en este juzgado no, conducto de la escribanía del actuario á évacuai un «el« de justicia en causa criminal —Colon Febrero 14 «le l¿¡’8. Guilli riño E-c bedo.	C O 26
Ei Sr. Juez «le primera instancia de esta villa, h-« dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al inore« o R»mon Nuflez natural de la Colonia de Santo Doming«., vecino «te e.t-i villa, soit ro, de « ondicic.n 1 lire y abra-do«' para que « ompafez« a eu este juzgado á evacu-.r m acta de justicia e.i lu causa seguida por lesiones a di bi Nuñez.— V paru que lo itispue-ito l«>npa ef. « t«> libro l¡ presente.—Güines Febrero 15 « e 1879 —L. Juan Bautista Diaz.	C O 28
El 8r- r. Ange1 Curros M i t¡n Juez de priimra instancia «t-l Distrito «leí Pilar, ha «lis"ucsto se tonvoiju« pair la Gu« et« oficial á 1,). M cu | Hernambz' ó Miguel Domínguez T,oran, alias ei Rnl.io, p.i«nque compare/« n en este |u gado enlle oeBermi/u m mero 36. á evacuar un a lo i«e jus iclfi en causa crimti al. Hutaina Febrero 19de¡8.9.—L. Ruin n Ponocairer< .	<« o
Ei fr. Juez le primer » imtai cía de e*tu villa v *u pa ’ti«ln ) or ante mí 1 a diepu°sto que por tres min ero-«onsecutivos de la Gaceta oficial se cite de cora; aiend «
luittipYiinienlo libio la présente. Gliincs Febrero 10 ..i 1579. Francisco Muñoz.	G O 26
El Sr. Juez «le primera instancia del distriio «leí Pilar en causa que por mito mí cursa por usado á un sereno en el lia rilo «'el Pilar, ha dispuesto «pie pm-tres números «I«« 'a Gacela oti« iui se convoque á I). Guillermo Figuerodn Too, »lian ti Guajiro. D. Miguel Domínguez L'Umii. I >. José Vega alias Clie Vega y Filomeno Perez ó s(«n Fiánei« co Valúes euyas genehiUs se ignoran, para que compsrezcan en este Ju'/gado á evacuar un ac¡«> «le iuslici» ««íi la citada causa, italiana y Felir« ro 18de 1870. í,. Ramón Portocrrrero.	C O 26
M Sr. 1>. Aniceto «le'Pnlmay Lujan, Juez de primera instancia «iel «listrito do Mon«err»to do esta Ciuibul, h.a ü-piie.-to por ante mí qiio por lu Gaceta'oficia! se convo-.,1,0 á I'. ltmnon Gorzabz Abad, natural «le esta ciudad, silllero '.abaquero«le 13 años, para que se presente en este' juzgado onlzs«la «lo la Reina número 48, á la práctica de un acto de justicia.—Habana 20 de Febrero «le 1879.— Fernán«!«) Novell.	G G 26
El 8r. Juez «le primera instancia «leí «listrito «le Fie-n li i dispuesto por ante mí que por t es níiin 'ros «ie l¡: Gace’a oficial se cito al moreno Migue!, criarlo que fu«' fué
10	la calle de Teniente númeio 85, para q«ie comparezca ñu este juzgado en horas de audiencia v en cualquier dia hábil a' evacuar un acto de ¡u-iicia en causa criminal.— ILil-ana Febrero 13 do 1379. Juan Hipólito Vergel.
C O 26
Don Recareilo RuiZ Conejo v Custodie, Juez rlc primera ins'ancia «leí distrito «le B'léii,ha dispi.etto por tnie raí qui por tres ñámeos seguidos «le la Gacela ofi. clxl so convoque al pardo Francisco Monteagudo, vecino que dijo ser de esta oiu lad, para que en el teiminode «ercero «lia cnmoarezca en el referido jllzgailc, sito en la calle de Santa Clara núme«o 21 a evacuar un acto de jnp-li« is en causa criminal. Habana Febrero 20 de 1879 — íuan Hipólito Vergel.	C O 20
Don Antonio Gir/m in Taluchi, Juez «le primera instancia d« 1 ili-trilo Oeste y su pai ti«io ju liciaL Por el presente se convocan loi hereiteros de D. Feliciano y D. Ferrara Domínguez que fallecieron sin lista-menlo, el primero en Marz.o de 1871 en la finca depuran» partido de Foreayo «ie esta imi«diccion y el último en •¡un Antonio de Matanzas, República Dominicana en 23 «le Fnero de U77 pn-a que dentro «le tr¡ inta «lias conrnr.-rezesn en este jazgnln con I «s «loe.urnentos correspnn dientes á liare" va'er sil derecho á la herencia rie aquella. Dado cu la ciuda d «la Puerto-Príncipe á 6 de Febrero de 1379.—Antonio Guzn'an.—Juan B. de Ilerr ra.
C O 26
El Sr. D. Aniceto de Palma y Luj m. Juez de primera instancia «leí distrito <ie Monserrnto de esta ciii-dad, lia dlspneito por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A ‘ I>. Federico Molina y Riverou, D. E limrdo Temes y de los Beyes, l>i Uf-ula Kf h ineiiiDa y Miirtinez, D. Francisco I.eon y de ia Flor y D? Juana dé la Flor de León, para que comparezcan n este Ju/gailo calle de la Reina núm. 48, á la práctica di« un acto de Justicia. Habana 20 de Febrero de 1879. — Fernando Fovell.	■	<’ O 21
El Sr. D. Aniei t 'de Palma v Turan. Juez de primer i instancia «leí diatiltp de Monserr ite de esta ciu-dul, lia dispuesto pon nut«« mí «pie p «r la Gaceta ofi -inl se M.n Foque al moreno Fé ix Cubano, eapataz «riel nuie’le. para que c««liiparezca en este uzga lo, calle de la Be:na núm 4L á li praiHlott d“ ti » acio do Justicia.
11	<b mu 20 de Febriro de 1879.—Fernando.Novell.
G O 21
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primen instancia del distrito del Pilar, a«-lia servido disponer por este medio se convoque fl I)? Antonia N. y que se dice sr residente cerca di i paradero de lu Catalina, á fin ■ le qu» iom| nr< /.« a ante 11 juzgado, sito eu la ciille de Beruazn n?80. d evacuar un ai t i «lejusticia eu causa criminal. Hal aua Febrero 17 de 18'0.--L Ramón Poi tocaren).	C O 25 -
El Fr. Juez de primera instancia del distrito de la ("ate.lral de esta Cipijad, por ame mí lia dispuesto, que cor tr< s mí meros de la Gaceta oficial, se convoque á I). José- Vahk-s Fspésilo, natural de la Habana, soltero, ta-baquiro. «lelo años de edad y vecino que filé «le Luz número uno, pera «pie inmediatam« n'e comparezca en este fo/gado fl t vacilar un acto «le jnstieia en ciiiHa crimina!. Habana Febrero 19 de 1870.—L. Agusl n Va'erio.
O O 25
A orn'c: llénela «ie 1» causa fonpada contra el negro Andrés oii«dlo por lesiones, ha dispuesto el Sr. Jutz «le primera i n-Tsm ia que por este medid sé convoque á D. Francisco Hevia dueño del expresado negro fi fin de que dentro de nueve illas cornados desde la f« cha, se presente « n c-sle iuzgado á > v.cuar uu acto de justicia en dicha cau a.—Y para su publicación por t res nú me «’na de ofie o en la Gaceta oflciai lit«ro la presente.—Kan Antonio Fe-brei o 13 de 1879. Antonio de Pinto.	C O 25
El Sr. 1«. Julián IMaoz «leí Pozo, Magistrado comisionado por la Excma. Audiencia de esta Isla para instruir can-a criminal sobre extravío do procesos, lia dispuesto por unte mí «¡ueeii tres números déla Gac tu « tidal se convoque á la. José E. Corpy Calderin, Jiuzde nrimera instancia interino que fué de la villa de Güilos puraque den’ro «le quinto «lia ounmarezca ante S. 8. ¡ or mi «nnduetoá evacuar un acto d«' jus.ticia eu dicha causa—Habana Febrero 17 de 1879.—-L. Luis Rodríguez, ascril>«i"nde la Omiisíoi .	O O 24
El Le.Ip. I). Federico Gulbis, Juez de Paz «leí disti ¡to «le la Cat. il«•:«I lia dispuesto que por lies números «ie la Gaceta ortei 1 se con voque á D. Cárlos Abuseal, natura! d«‘ Santa Olar.a, de edad de diez y uuive años, sastre y vecino que fué «le Regla, para que el dia 25 del corriente comparezca en este juzgado Empedrado quincecon el fin be que tenga efecto el acto veibíil ciiminal pendiente •ion el yuca teco José A polonio t «aruile, aper« ibido «le celebrarse en íebeldía en ea.-o de no compar« cencía. llábana Febrero 11 de L579. Fe ¡etico Galbis. Alberto Cliiappi.	C O 24
El Sr. D. Maiiano Unnencia y Qastellanos Juez de primera instancia de esta jurlsd colon, se lia servido dls-noner por ame mi en «- le dia que porestemedi 'se convoque á D. Francisco Cnréa, cuyas gtmralesse ignoran pa«a «pie en el término deoiuío dif.s «lespues «iel úliimo anuncio se presente en este juzgado ú iva« uar un acto «le usticia en causa que «e instruye por lesiones que sufrió el negro Mateó Congo.—Y para su publicación en tres nútnen s couseiUltivos «le la Gacela oficial expido la |»e-.seiile.—Alacranes Finio 1¡4 de 1870. — Jír. Caneiu ia.— Venancio Diaz «iel Villar.	C C 24
F,n el jui« io de faltas teguido en este Juzgado conlr» ¡os asiáticos José Guillermo Aquin v Franei-co Maimón ñor lesiones indinas; ha dispuesto el Sr. Juez de P« z de' Distrito de! Pilar lelo. 1). Pedro II. de Sepúlveiia, de cuerdo con el Sr. FTombtoi Fiscal se notifique á los mencionados asiáticos en su rebeldía el fallo proouncia-¡o que en su pai te resolutiva dice:—.Considerando que las lesiones que Hubieron los asiáticos J.«sé Guille« mo Aquin y Francisco Maimón lo fueron en liña y por lo tanto son igu «imente responsable» en la misma pío) or-« ion 'cgal.—Visto el a rl ¡cilio 485, inciso II del Código «Viral de 1850.—.Dijo «Su Sría., qne imponía á ruda uno le lo» mencionados asiáticos cinco j e.-os de multa ó en «i defecto cinc«') dias .lo prisión, declarando las costas de .«or mitad.—I. lo. IV'lro Muñoz do Sepálveil.i.—Joaquín Royé, Si cridar o—Y i n < uinpiinrienio de lo uispi e.-to v para sil publicación en tie- números de la Gaceta ofi« i «i i! ro la ¡lia s« úsenle en la Habana á 7 de Febrero de 1570 ’oaqnin Royo, Secretario.	(J O 22
El «Sr, Juez de primera instancia del distiit« del Vonserrato do esta ciudad, ha dispuesto por ¡inte minué or 3 llámelo, de I» Gacela ofici»! fe convoque á D. Aii-jsndro Ramiiez. natural «le e t.«, de treinta y seis años di da«!, corredor que ro «I ce fué v vecino de la calza«¡a de a Reina número coa« efitn y ocho para que dentro de tei -nero «lias después <1,1 «Vtimo anuncio so presente en este Iuzgado á evacuar un noi.;« do justicia en cansa cr.mtna!. —Habana Febrero 12 «Te I7—Miguel Valer». O 22 A consecuencia del juicio i i.testado de D. L«,« ni Romero, ha dispuesto el f?r. Dr. D José jfc nuel ue Aiz¡ ú-rua, Juez «le primera inst inda del distrito de J« sus .1« liria, por un te mí, se convoquen por segunda vez, ] or uedii) de la Gaceta oficial de esta Capital, á todos y enanos se consideren con derecho áoptar | or 1» tremida de os bienes queda«los ai fullei imiento del i x; rezado D. León Ranino, acaecida en 30 de Marzo de 187«), á la e iu«i «le 60 años, siendo natural de Beibu dtl Agua y casado con ü? Juana Juanicoi, para que en ellé mi uo que atarea la ley, compure/din á deducirlo con los documeiuos |ue lo acrediten, por iu dio de letrado y procurador ins-' millos y ixpensa.ios; habiéndose presen tildo liaetu la fecha 1). José Virgilio, I)’.1 Emilia,y DI Adela R« ineio y loanicot, con el carácter de hijos jejitimos. Habana y Fe).Te o 18 de 1S70 —Pedro It «driguez Perez. C ló lia dispuesto el gr. Juez de puniera instancia del ilis-Uitode Jesús María, que por tres números consecutivos ie la Gaceta oficial se convoqueá D. Raimundo Márquez f Valent, natural de Mallorca, soltero, de 23 i fi.is v co -tramaestre del vapor Manuelita y Alaria, p. raque dentro le quinto dia se presente en este juzgado á evacuar un ««•‘o dejiislieia —Y para su publicación libr«> l«i me «ente. Habana Febrero 17 delS'9 — Juan Andren. E O 23 El ¡8r. Juez «¡e primeia iustancia del di iriio de 1?, Catedral de esta I ilutad, j or ante mí lia «iíspnedo «pu-:«or ues números de la Gaceta oficial se convoipeá 1«. Indalecio ¡-iolarts, vecino que fué de la calle de Nipinno esquina á So edad, á fin de que cumparezC i eu este Juv taii«) a un acto de justicia en causa crimina!. H «bu«.a Febrero 15 de 1879. — L. Agustín Valerio. ('. O pi Ei Sr Juez de primera instancia del d'Bliitodel Cerro páranle mí lia Dispuesto que por tris números «I«- la Gaceta oficial se convoque á D ('resputo González, para que á primera audienciaá las o(lio «le su n añara,’ióni-pa.e<ca en este juzga.lo á evacuar un acto «I-« justicia en •au • u criminal.— ÍL liana Ftl. ero 9 de 1-79,—p<«r f) Gabriel de Salinas, L. Luis ItoDriguez..	o 23
Ei Ledo D. FeiTTiCO Gall is y At:ella Juez , 1« Paz hldlslriio De lu ) ateitml, ha dispuesto que por ti'es nú-mero-i de la Gaceta oficial se convoque á 1). Sixto Castillo natural «le 3 rinided', vecino Dragones número uno, para «jilee! «lia 25 del corriente companzca en esto juzmi.io Empedrado 15, á contestar el acto verba] criminal' dn-pueítoeti causa por leaioncsal nsiáli «o Antón Ab.y ¡«| < r-clbido que de no e< mparecerse celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Fttircro 14 de 1879 — Federico Galbis.— Albeito Chiappi.	r; q 03
En lu causa criminal seguida «le oficio contra el jifero achinado José CaUsanz por homicidio dt l pañi) li-l re Ulpiauo Pedroso, ha dispuesto el Sr. Juez de pri-
guiilo.-- do la Gaceta oficial se ctili voque íl los paricntis i mas próximos del citado Ulpiauo Pedros«), jaira que dentro ile qiiiutodia compar. zean eu estejnzgudo á manifestar si quieren ó mostrarse jiartc en (stu causa, ap relindos de que si no lo verifican se entenderá que renuncian á eso derecho.—Y en su cumplimiento lil ro la presentí. Giianajay Febrero 16 de 1878,--Antonio Perez.
V O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distiile Del Cerro, |><«r ante mí, ha dispuesto be convoque por tres ni-«neros de la Gaceta oficial á D. Antonio Fabregas, para que á las doce del «lia hábil comparezca tu este juzgado .) evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habar 11a Fcbr, ro 15 de 1870.—Y para sil jiuhlicaclon libro el prest nte, fecha ut supla.— 1«. Luis Rodríguez.
‘	OO 23 -
I’or auto del Sr. Juez, de primera instancia del dis l lito Norte tie esta ciuilail, se (lisj)one en «1 intestadode Carlota Joiiheit, de nación car.ibalf, de sejenla años, n clava que fué de D. Antonio Jouhert, haberse declarado abintestado su fallecimiento y que se convoquen á los (pie se crean con derecho á I eredarle, á fin deque dentro de treinta dias se presenten en £ te juzgado á hacer uso ■ Iel que lesasisla.—Y pura su publh ación l bio el presente. Matanzas 25 de Enero de 1879.—Antonio de Satnluval y D nninguez.	C O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE i EBRERO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se admiuístra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar tasas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; ia ilel segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; lu dei tercer distrito, calle del Aguila 47; )a del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la dei quinto, calle da Suarez núm. 3; la del sexto, calle df Esté.vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta ue Uonlerno (le la Real Casa de Beneficencia v Mxterni'lnd.—Diputación de mes, crrresp nde á la Excma. é lima. Sra. DI Luisa A míen toros ue Hernández, Br.i. DI Ignuci'i Larrea «leL neis y Excmo. é Ilinc-Sr. I r. D. Vice« te Hernández.
Don Miguel Auto« io Hernández y D. ¡Mariano Co. mas de I lanell, d« sde primeros del corrieme, rev« carón to ¡os los no It res conferidos, dejando únicamente sub-s atente el que tienen conferido ai Sr. Ldo. D. Francisco ( er« a.
Habana Febrero de 15 de 1879.—Mariano Comas de Planell.
Remate del bergantín español «Enrique».
El b'r. Juez de prim ra instancia inte iuo del Cerro ha dispuesto en 1 «s anti s seguidos por la sociedad de Coro (‘ano y compañía de e'ta pla/a, contra el c «pitan d 1 ber«.antin-eoleta es; añol «Enrique,» en cobro de dos cielito» s, eos de harina, se .proceda por esta venduta »1 re natc del expre«*ndo bergantin «Euiiqué» el 17 «l«- Marzo próx'ioo á las 12, bajo el ti« gla io del nru« lie de ' a-ball« ría. Dicho tiuque ha sido tasado por los per tos judiciales eq la suri a de $1.339 30 < ro, es de 177 (one atlas d«j registro, de roble, empernado en hi iro, fo¡ rudo en metal, se ha'la fondeado lr«nte á los almacenes de azúcar de Regla, al costado dt l v.-.por «Mareo Aurelio» y . erra «le Cayo Puto. El inventario d di« lio buque compuesto d«j anclas, anclotes, cadenas, eulab otes, velámen, e c , se llalla en esta venduta donde pueden pasar á exa-iiiinar o los que deseen hacer proposiciones el dia de l.> subasta.
Habana Fe! rero 17 de 1879.
Consulado de Italia en la Habana.
Dcl ir ndo efectuarse el dia 27 del con ¡ente mes en el puedo d<j «Sa un la Cianite el rem-ite d la bar a italiana nombrada «Francisco Gargiulo,» anclada en la « jis-nada ib Esquivel, < 11 « 1 i st'ido en que se encuentre, con todos sus atrez.o-, vel «s, cadenas, «fe, «fe, según inventario que se ha la de rn .nitiesto en la Comandancia de Marina de Bagna la Grande y en « ste C 11 solado, se avi a al público para su « onocirniento; advirtb n o que la j.roposicion que se admita, deberá er libre de los derechos que necesariamente correspondan á la Aduana v ft la alrrioneDa, cuyo remate se efectúa porcue« tade quien corresponda Habana y F’ebiero 17 de 1879.—Cárlos Ruga, Cónsul de Italia.
PARTE ECONOMICA.
VATALOGO
de las obras que se hayan de renta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memora sobre el reinado de Isabel II.
Las cuatro Nav'nlades | |to,e«-íu8].
Geografía de la lela l1?, 2? y 31 parte, por D. Es'éban Picha do.
Vida politi« a del Marqués de M raflores.
El Fatalista, novela cubana.
Reforma ib* la constitución del año 1S45 enfilada en el 47.
Compendio y Epitomé de la Gramática Cas tel'ana, |«or Luis Felipe de Orleai s.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
I lem de Iraconda.tos y labradores.
Idem do las So ■•¡edades mercantiles.
Reglamai.to para Ídem Ídem.
Ca lilla rúetica».
Tabla para, la liquidación de haberes.
Las A tillas, por L). Cárlos Navarro d 1 Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 «le Fe!) er > del 74 sobre milicias tn forma do ib loto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Uem para ios empleados íubalteruos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Se enos.
Idem de los Arquitecto« Municipales.
Idem tobre los derechos de alcabala y alea-
blilala.
Jurisprudencia de I s c’ases pa ivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de' papel multa».
I iem de dócil" entos de giro.
Idem del «Monte de Piedad.
I lem de Telégrafos.
I lem parala estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas cornil
nes.
Idem de la Ins ruccion de los trabajador s chinos.
I«lem del plan de a imentos délos Ilospi a les militares.
Cu adío orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
R glamei to para dicho Cuerpo.
Idem de Cueriodo« onrodos Bomberos.
Idem de la Ut ivei>idad Lit n«r a.
Idem «le las Escuela» de 24 Enseñanza.
I lem para el aprendizage deArtes y oñeios*
I'lem de la» serventías « úblieas,
I«1 m de la Irosla« ion de dom nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde IV de Eu« ro del presente año.
Idem para lai Carreras Civiles.
Ide 1, para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem ds las Escuelas profesionales de Pin tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I Vm pura la provisión de lo« Cátedras de la Universid. d.
Idem del Cuerpo de Empleados de A juaráis.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia Geneyal y dd Geografía é Historia de España ¿jara el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir 011 13 de Mayo do 1878 por la Dirección UeDonil de Uaeien.l», con las adiciones quo lo lian »Iterado y mollificado desde aquel1« lecha. Se halla de venta en el Desoa-ho do esta Impronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL. MUNICIPAL Y ELECTORAL
con lo» Decretos publicn.los por el Gobierno General, hasta la techa, se h illa do venta en el despacho «te esta Lu reo'a á $3 el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del torrente afi». be haya de venti en el. Despacho de esta Imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pása te.,
con la instrucción para la forma« ñon de padrones de la riqueza y formación de u««a estadística administrativa.
8.) halla do venta en el Despacho de e ta Impianta, Teuiento-Rey núm. 23.
PROGRAMA
DE LA
¿SIGNATURA DE IUnTOHIA NATURAL
«Iel liiftftuto provincial de 24 línseHnnza de la isla io Unti», aprobado per el Gobierno Genera' en 5 de Junio dé 1878. Se halla do venta en el despacho tie esta Imprenta.
RIlGIiUlOTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
So encuentra ilo venta eu ei despacho «tu esiti Imprenta.
REGLAAIENTO PARA EL SERVICIO UE CARRUAJES PUBLICOS,
aprubilu |ior el Guld™ General.
Se hulla do venta únicumeute eu e! Despacho Diti Luí >«• eu la.
(ALEJVDMUOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Pura el uño «te 1879, con pnvibogio exclusivo.— II, E ILjiiien, tmp-uta, bbroi'iay ef otos «io es «trítono, übrapiu-núm. Ib— Agente en Santiago le Cuba, D. Juan l’etez Dubruil.
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879 Eral privilegio. II. Ii. 11E1NEN, Sucesor de 15. MAY y D
OBRARIA.N'-' II. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante en cub arta» «le n ica , carey, doradas, terciopelo y tafi.ete, ft precios módicos.
CALENDARIOS <lcl Obispad«» de 3a Habana.
Para «4 »ño .de 1879 eort privilegio excliisivo.-Vónaeso eu i» imprenta, librería y electo» do eseri-torio de 11. E. Ileinen, Obrajiia núm. 11. —Agente en Matanzas, Sánchez y Ot-m «., R'-nla 31, “Primera de Pzipel.”
la eusa rr lie de Suarez número 91, con hermosa sala, cono dor, apose.ito, i! a cuartos, otro de enema, una buena cochera « oq su li rrno a habitación y ade i.Á» tres cu« r-to< alb-ts al patio y su buen pozo; impondrán mía de Puerta Ctrruda núm ro s.
SE SOLICITA
para a-uutoi de su iute ré» A D. Lui.» JSimó, espo-o de D! l'etra Arias y Diaz,—U-df del Teaioate-Rey nùmero 27 lU'tos.)
SOCiBflABUS M XHVXFB.HSAS.
Comp aña Española de Alambra to de Gas.
Sor re', mía,
E1 Sr. D Peilro 15« h «r, como apoderado de D fosé Busquef, se.lia presentado participando á i» Presidencia el i-xti avio del cntificud t .número 192 ie treinta y ocho ue d in ti nú unos 3(i9j al 37.4(1 — 1510 y 45,11 que taque en!,a en esta Compañía y so-icituii 1o se le pruy.’a «11 nuev«> c« rt ti -si«!«•.
l.o que se anuncia ()«>r e«-to medio durantc qu'n ce días a fin de q i * sí alguna persona s > Con-i «era « on derecho á d chas accione-', ocurra ¡i tn «iiifó^lai-(» en la iiitoligriíei «. que traseu.-rido el término de ste 11)1110010 sin q te so h tya h eho r« clatnaeion a • aun», sé proced* r í á oxpeltr el nuevo certificado quo so sol eit!', quejando el primitivo nulo y do nit -gurí valor.
Habana 28 de Enero de 1879.- Mmucl Salgado.
Ferro carril d la Bahía de llábana.
No hablen lo t nido efe :to la Junta que debió celebrar e ayer por f'aiti de concurren*; a, se cita de nuevo á toa Sti s. i »'.‘.(mis as de esta Compañía para la primera s«‘tion de la Junta general ««ruinaría, que se verifica' ú el «lia 28 del eorrioute a las «lóceme la mañana en la casa calle «le Mercaderes número 36. Eu ese acto se pro- ent -rán el batanes y el informe solare lus 'operaciones del año ,v se procederá al nombtami uto’«Te tina Comisión «tue se enearaue del ex metí de las «uentasja l'irtién-d se qufc )u Junt« se constituirá eualquietu (pío stael núiuer « de los eñores accimtisia» q««e concurra, según lo dispuesto eu el articulo,;» dei lteglametito
Habana y Febrero il de 1879 —Cárlos Nava terete y Roma y.
Compañía, de Caminos de Hierro de la Habana.
La .Tu ta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, lia acord .«io que á cuenta de utilida les se «eparta á lo» ferro, accionistas un dividendo de « os y medio por «iento en oro sobre el capital hoc'al, pagadero dicho dividendo en bilí tes «i« 1 Banco Español de 1.« Habana con el aumento de ciento por < icnt« cuino e«;uiva-lencia á met lico.—Los indicados señor s podrán ocurrir desde e dia 20 del corriente á la Contaduría de «s a empre a, Est cion «le Villattueva, para recibir el libr.«-mii uto c «ntr t ia Tesorer.a, á fin de que perciban en ésta 1 que respectivamente les t. que en la expresu ia uistr.-biicion
Habana 12 de Ftbrero de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Cumpafila dd. fe ro-carril de Matanzas.
SECRETARIA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de ivta ciudad á consecuencia de exhorto librado por el que lo es del de lu 1 'atedral de 11 Habana, Ira dispuesto que prévias las debidas f««rntalida ¡rosedeclaren ex tn. viudos los titul sde las acción« s de e ta Compañía números 792, 1.372, 2.374 y 3 942 que ñaman á nombre de I). M -nuel Cardenal (li'.jo) y se íxtiendan para la venta de esas acc ones los duplicados correspondientes y i e ór tett del Sr. Prroidente se hace esta-manifestación conforme á io prevenido en el Reglamento; en Ja inteligencia de que si trascurridos quince dias no se presentase recla-
illaeloM itigundi se declararán aquello» titules nulos y de ningún valut y se procederá á lo demás ip.e correspondu.
Matanzas Ertero 28 de 1879.—Alvaro Lavastida, Secretario.
El Iris.— Compañía de segu'os múluos contra incendio Secretaría.
No habiendo concurrido Mifie'ente número de socios para que pudiera constituirse la junta general c< evocada para hoy, se «onvoca nuevamente pora el 24 á la tina de la tarde; en la intefigen« laque cualquiera que sea el número de loa asiateiM.es'tendrá efu to la :« siott y seráu validos los acuerdos que en ella re adopten.
Habana Febrero ll do 1879.—El Secretario, Pablo González.
Coja de Ahorres, Descuentos y Depósitos de la 1! baña.
En junta general celilirada en la tarde de ayer, quedó nprohidoel t enarto de un di« ideado eseis |s«r ciento en oro, de las utilidades del seme tre cumplido en 31 «|e Dieienibie último.
Lo que se anuncia por este medio á los Sres. accionistas, par í que« curran á p< rcibirsus r spectivas'eu« las.
Habana Febrero ll «te 1-70.—hl Secretario, Josk de los Dolores Ponce.
PARTS MSRGANTIL.
FUBKTO SB X.A HABANa,
ENTRADAS I)K TRAVKS1A.
D'ft 21.
De Pascagoula en 8 dias barci arncr. John E. Holbrok c.p Ja-. Robertson, tons. 338, con mudetus A J'e.i-z Santa Maria.
---Na-sau en 14 dia vapor ing. Pe«’r. t, ca]). A. Baquet
tons .93, en la ire & Me. Kellsr, Luling y comp. ’
D a 22.
---Christiansund en 60 dias barca nor. Carolina, cap
Brun, t >ns. 323, con bacalao, al Capitan.
---Sanibomas y eseal.s en 9 dias vapor esp. Pasages,
cap. Benitez, ton». 12), ion eieetoa A Calvo.
S ALIDAD,
Para Panzacola batca esp Antofiit >, rap. Abril.
---Matanz n vapor esp 1 rurac-Ba', c«tp. Ugaite.
---I’d« I mouth b «g. c-s|). Pilar, c«p Conile.
---Marsel la Lure« es;«. Dolores, cap. Abril.
---Fuluioth berg. e.ap. I'iliu, cap. C tide,
USl»liCTACUU)S
GilA\ TEATRO DE TACON.
Beneficio de la primera tip le de la ('oí»¡tañía do ópera que f unciono ha en la Paz,
SEÑORA VARESSI,
que tendrá efecto en la noche del lúnes 21 segúralo dia e < 'ai naval, poitléndo-e en osee lia la óp* r» en 4 uclosk del muestro Verdi, titula la:
ÜIGOLETTO.
Can'ará también la beneficíala unas «Variación'a» de Vict.orii) Vanan, escritas expresamente pan dicha artista, y la bonita canción español»
LA JUANITA.
BoyEmpezaiá á las 71 y el baile á las 10J.
n los dius 23, 24 y 25 «le Fobr ro y ttei doinlngoi htgunmes, conocidos p« r
PIÑATA
VIEJA
Y SARDINA»
JB®“Contrusoflua »oda la uool»)'
Sorteo por la Lotería, con sapeiior p« rraiso.—Rifa« de un adetezo y sois onzas de oro.
Be entregará e! «Aderezo); á la persona que presente la papoiota de ecti tifa, qne Unir» o1 número igual ul quo obt ngi ei prein o de lo» 200,ftüfi peres en el sorteo d « la Lotería rúme 'o 1(131 que debe • h-brtirso el l.> de Maíz,« próximo y las SEIS ON-Z \S á quien exhiba lu, pápelo tu que tenca el mi-rno. iiúmro que gane el premio do los 50,006 pesos, en i ttitledicfío, BtOá’feo do lu Lotería.
ADVERTENCIA.
Cada persona que co mpro entrada pitrn Ctn>l ptiora de los bailes que se <i«n, tcc liiá GRATIS un» papoieta de esta r.f , teniendo además derecho «I retira se «lil baile, si. ntpre que lo haga ántes de las Dü i de la Diadt iigod», á eangrar su contrascflft pot otra papeleta de e a misma tif».
Las papeloitis sa« ii.i.s valen 25 c« ntuvos.
Cita papel« ta tiene do» número».
Lis papeletas de la tifo que resulten sobrantes, »c d« natan tí lu Real O .su «Jo Beneficcnria y Matcr-uiilud, cuno o bu he« lio en ; fl«>» at1!« r on s
Las |-u• rtas d«.I Teatto s-, hhritái. á las OCHO; los bailes tmnezaron tí It.s odio y med'a y (One n1 ran i las cuatro en punto de la tnadi uga«lu, hasta t uya hora so darán contraseñas.
EntraJa general ¡ ara s. ñoras y caballert s... 83
nirOHTANTI&IMO.
Q«i««1b prolitb da. según las disposiciones vigente«, u en« Pilla H los ha i es con C*|)Hil»e, basto) n*, espuelas ú otros objetos qua | ue Un molestar á i» concurrencia.
Por Real orden queda teiminantcmentc jirehi-b d«> ponetr ir a los s« ñ « os mi) tutes con uniforme.
Se a (vierte á los señores eoni urrontes, que si pata entrar ul baile adquieren papeletas do (os frl-perilla lores que { ululan en « I átrio del Gran Teutio 'creioren de sn li-gitimidud, {.nos en lo .btilessr-t oriores se er cnni rnrort dich-.s eontr:.señas fulfieu-las.—Fr inci.'co Marti y Gvtie ree.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función 210 Je la t mperada pan el domingo 23 de Febrero de 18,9.
Pr'grnmr.
A las 7j.—El pasatiempo cómic > lírico en dos acta),, titulado
UNA SEMANA EN MADRID.
A las 81.— Sigun lo acto de la misma.
A la- 9.1 —1.a zarzuela en uti ue o, (p rodia du«El Añil o de Hiero) titulada
F.L ANILLO DE PLOMO,
A las 10J.—La zarz tela en un act >,
DON POMPE YO I- N CARNAVAL.
Baile al final del último acto.
TEATIIO DE TORRECILLAS.
42 función ex r»ordinaria 282 «’e la temporada para el domingo 23 de Fcbr ro de 1879.
A las 7}.—La popular parodia en dos actos, titulada
FAUSTO
A 1hs8).—Acto segundo de la m'sm'.
A las 9.J.—La lindísima zarzu- la en un actr, cuyo titulo es
RECUERDOS DE GLORIA.
A l:«s 1(3.—El chistoso juguete Frico en un acto, titulado
EL AMOR Y EL ALMUERZO. InteimeJio de baile en los tres üditnos a-tos.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. ^