
lata al folio primero del año 1878;'para que se pregente en esta Comandancia en el preciso término de 20 días contados desde la fecha, á dar sus doscar-gos en la causa que se le sigue por delito do deserción y robo, y do no presentarse se le declarará rebelde, con'umáz ó incarso en las penas do ordenanza.
Cienfuegos 8 do Marzo de 1679.—Francisco de (Jaona.—Por su mandato, P. Frasquieri.
Por esta mi primer cita y pregón, cito, hamo y emplazo, al marinero desertor det borgantin español «Carmen,» Gabriel Dorado, natuial do Manila, ¡a a que so presente en esta Comandancia á dar mis descargos en el preciso término dp 30 diascon-tados desde la fecha, y do no efectuare así se !e-(jeciara'á rebelde é incurso en las ponas de ordenanza.
Oionfuogos Febroro 28 de 1879.— Francisco de Gaona.—Por su mandato, Plutarco Frasquieri
Junta Protectora de libertos de la provincia de Pinar del Rio.
Presidencia.
Habiéndoso dado cuenta á esta Junta Protectora do Libertos, en sesión extraordinaria del dia ]3 del corr ente, con el expediente instruido á instancia del moreno Antonio Miranda, criollo, esclavo de D. Manual Caraballo, en solicitud de su libertad, por no estar inscrito en los censos do 18G7 y 71, y habiéndose tomado en consideración loque de auto resulta y demás el i ■,formo ministrado por uno de los vocales do la misma: acordó declararlo libro por estar eomprondido en las prescripciones que determina el artículo 15 déla Loy de 4 do Julio de 1870.
Lo que so hace público por quinco dias conse cntivos en la Gaceta oficial de la Habana y on el Boletín ofijial de esta provincia, para quo si alguno se considera perjudicado con dicha resolución, so presento en la Secretaría de dicha Junto, con los docu mantos que acrediten la propiedad y empadronamiento en dichos censos, bien entendido, quo si en el término de treinta dias que empiezan á contarse desde el d*'a do la publicación de este anuncio no compareciere persona alguna, se pondrá en posesión de sus derechos al moreno Antonio, criollo.
Pina1 dol Rio 19 de Marzo do 1879.—Luis de Panto.
mo pasado, á fin de que 'aá Sras. maestras que deseen presentarse á oposición hagan llegar á mi Autoridad, dentro dol término do 30 días á cont r desde esta fecha sus solicitudes documentadas presentándose personalmente en la Casa Consistorial el día 16 del próximo Abril á las 12 de la mañana en que tendrá lugar ol acto de oposic'on ante el Tri-bnnal competente.
ti qa<Í,S0 Publica por med;o de la Gaceta de la Habana y Boletin ffical de la Provincia para general conocimiento.
Cimarrones 12 do Marzo do 1679.—Domir.qo Lárdenos.	3
C >t vccstoi ia.
Hallándose vacan* o la plaza de Secretario Contador de esto Ayunlamior to, dotada con el suoldo anual do mil pesos, y deb endo proveerse en propiedad conforme al artítu'o 118 de la Ley' orgánica
„ vr u i ,	,	------------------ municipal, so convocan aspirantes á dicha nlaza
J , u, es |pP'aza d0 Medico Municipal y Fo-1 quienes presentarán sus solicitudes con los justifi-lenao uei partido de CvArmirioen. Tinat.ro Atmnta_ ______....	__/ •	*	J
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Vacante por renuncia de D. Jcsó María Nava-
munioipal, la plaza de Secretarlo Contador de este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de ochocientos pesos oro, so convoca á los que deseen ingresar en ei concurso, para que en el término de treinta dias a contar de esta feehn, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría.
Caimito Marzo 4 de 1879.—El Secretario interino, Pruno V. Mirania.— La copia.— El Secretario interino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de Vinales.
i -j	. , *	------1-- j — ~	pitauu i/uinn ou
a parl;d0 dj Camarioca, el Ilustre Ayunta- cantes do su aptitud y méritos, en la Secretaría ( . \	. ® .mi Prosidencm en cabildo ordinario cele-,'este Ayuntamiento en ol término do treinta dias
brado el día 10 del mes próximo pasado acordó se contar desde esta fecha convoquen aspirantes á dicha plaza por el término de 30 dias, cuyo destino está dotado con el sueldo, anual de 750 pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo señalado para los demás empleados municipales.
Las obligaciones que ha de llenar esto funcic nario sod:
Inspección de Vigilancia de Santiago de las Vegas.
Queda sin efecto la cólu'a folio 364, cabeza de familia, expedida en ol año 1878, en esta Inspección, á favo*- do D. Junn]Mnnuel Sánchez,natural de Canarias, do estado viudo, de 52 años de edad, labrador y vecino dol cuartón Boyeros, por haber sn-IVido oxtravío.
Santiago y Marzo 8 do 1879.—El Inspec'or, Gabriel F. Hernández.
Ilustre Ayantamiento de Nueva Paz.
Eu el expediento de apremio seguido con D. Francisco Ruano, encobro de contribuciones, ee ha servido disponer el Sr. Alcaide Municipa Presidente del Ayuntamiento que el dia 15 de próximo Abril á las doce de su mañana, se re mate un coarto caballería de ñerra ubicado en el cuartón Jagua, y tasado en cuatrocientos cin cuenta pesos oro, cuyo terreno reconoce censo ¡ favor del 0> nde de Mompox y Jaruco al respecto de doscientos pesos caballería.
Lo que so auuneia en la Gaceta y Boletin Oficial de la Provincia piara general co- ouimien to; y para su inserción en tres números conse cutivos expido la presento en Nueva Paz á 11 de Marzo de 1879.— Melchor Figuera.
En el expediente de apremio, seguido con traD. Miguel Valle, en cobro de contribuciones hadÍ8puesio el Sr. Alcalde Municipal Presidente del A juntamiento, que el dia 29 del actual, las doce de la mañana re remate la caña corres pondiente á un cuarto de,caballería de tierra que le ha sido embargado y tasado en trescientos pesos oro.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta y Boletin Oficial de la Provincia expido el presente en Nueva Paz á 11 de Marzo de 1879, — Melchor Figuera.
13 Asistir á domicilio gratuitamBnte á las familias pobres en todas sus enfermedades.
29- Hacer las operaciones quirúrgicas necesarias.
33 Conservar y propagar la vacuna.
44 Auxiliar á los juzgados en todcs los casos médico-legales quo ocurran.
54 Quedar en nn todo sujeto á los doboiesy responsalidaderquo le impono ol reglamento publicado en 31 de Octubre de 1871.
64 y última. Prestará además los servicios quo se lo encarguen por la Corporación aunquo no estén consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes dentro del término ya expresado, acompañadas do les títulos y documentos que justifiquen su aptitud y* servicios para que informadas por este Ilustre Ayuntamiento se oleven á la superioridad en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 10 del Decreto de 24 de Agosto de 1871.
Y para que tonga toda la publicidad necesaria *'s‘,a convocatoria se inserta on dos números de cada semana ó sean ocho durante el plazo on la Gaceta do *a Habana, Boletin oficial de la Provincia y Bo’etin Mercantil de esta ciudad.
, Cárdenas 11 de Marzo do 1879.—Pedro Suarez.
Ayuntamiento de Guayabal. Secretaría.
Debiendo proveeiso definitivamente con arreglo á loa artículos 118 y 119 de la Ley provisional
Yiñales Marzo primero de 1879.—El Alcalde, Jaime H. Palacio.— Es copia.—El Secretarlo interi no, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de las Mangas.
Convocatoria.
Debiendo proveerse on propiedad la plaza de Secretario do osto Ayuntamiento, con arreglo á los artículos 118 y 119 de la Ley dotada con el sueldo anual de mil pesos en oro, se haoo público por este medio para que los aspirantes dirijan sus solicitudes debidamente autorizadas al Sr. Presidente, en el término do treinta dias, á contar desde la fecha en que se publique oslo auuncio.
Las Mangas Marzo 19 da 1879,—El Alcalde Francisco León.—Es copia.—El Secretario interino Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de Camajuaní.
Debiendo cubr rse en propiedad la plaza de Secretario Contador del mismo, y cumpliendo con lo que sobro este particular dispone el artículo 118 de la Ley Municipal, y lo acordado sor aquella Corporación, so convocan aspirantes al mencionado destino para que los interesados eu obtenerlo acudan á esta Presidencia con sus respectivas instancias documentadas dentro del ilazo de 30 dias contados desde la fecha.
Lo que se hace saber por medio do este anuncio que se publicará en el Boletin do la Provincia y Gaceta de la Habana para genera] conocimiento.
Camajuaní 2 de Marzo de 1879.—El Alcal de Presidente, Francisco de la Torre.
PROVINCIA DE MATANZAS.
AYUNTAMIENTO DE JOVELLANOS.
DIVISION de este Término Municipal tn distritos, barrios, colegios y secciones con arreglo d la Ley Orgánica provisional y según lo acordado por el Consistorio en este dia.
Ayuntamiento
Militar de Marina y puerto de Batabanó.
Capitanía del
Desde el dia 10 dol próximo mes do Abril al SO de Mayo, tendrá efecto lo dispuesto en Real ór-den de 4 de Abril de 1866, respecto á la veda en el «rte do mafias en la comprensión do este Distrito; lo que 33 anunc:a pava conocimiento do los quo se dedican á esta industria do pesca, en ol concepto de que con arreglo a lo dispuesto, deberán encontrarse en tierra todos los trenos en dicho día 10 de Abril, y con anticipación los dueños do ellos deberán prenotar o en esta oficina una relación jurada del nú mero do nazas y chinchorros de quo so compone cada nno: debiendo advertir quo la comisión nombrada para el reconocimiento del pescado que so introduzca pasatá abordo de los buques quo lo conduzcan d reconocor el que traigan, sin cuyo requisito no pc-dráser desembarcado.—Batabanó 11 do Marzo de 1879,— pícente dc]Aguirrc.
Ilustre Ayuntamiento de la villa del Cobre.
Miguel
No habiéndose presentado el profesor don Montes y Puebla ante el tribunal de oposición constituido cu debida forma i ara proceder al exámen de rigor que marca el reglamento del plan de estudios v gente en esta Isla, esta Ilustre Corporación en su sesión de lecha de ayer, acordó proceder de nuevo á sacar á concurso 'a Escuela de varones de esta Villa, dotada con el haber anual de 540 pesos para sueldo, pesos 06 y medio centavos para material y 102 pesos para alquiler de casa.
Cobre 8 de Marzo de 1879.—El Secretario, Santiago Fondín.
Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Presidencia.
Dispuesto p rol Excmo. Sr. Gobernador Civil ó® esta Provincia, según circular dol 26 dol mes Próximo pasado, el cese do todos los empleados con pe contaban los antiguos Ayuntamientos, Ordenan-Pal propio tiempo que so abra concurso para cubrirlas vacantes de Secretario quo por tal disposi 0,0(1 resultan, osto cabildo cumpliéndola antedicha 0l'den ha acordarlo se convoqu ;n aspirantes á la Sectaria de esta Munio!palidad, dotada con el suelto •juual de mil pesos en metálico, a fin de que los que deseen obt( n?rla y reúnan las condiciones estableadas por la L-’y, presenten sus solicitudes á esta presidencia, en el término de treinta dias, á contar desde aquel en que so inserte por primera vez este •uuocio en el Boletín Oficial de la Provincia, 3' JjWmpaflando á ollas atestados qno acrediten su conducta, mérito y aptitud.— Paso Real do San Diego 5 de ilurzo új 1879.—El Presidente, Fernando Lavoi.
Distritos.
19 San José.
29 Asuncion.
Barrios.
Lo componen la« parte Oesto de la población partiendo do la lí noa férrea que pasa por la ca lie de «González» hasta el arroyo «Buronesy comprende además las fincas ubicadas en ol radio que abraza el sitio «S. Cárlos» de D. Nariano Gobel y vá circunvalando porelingonio «Au rora,» cafetal «Primavora,» in I genio «Trinidad,» Nieves, Pe-! pil'-a, Amistad, Carlota, Santa Sofía, Sitio de Torriente, inge r.ios Buen Suceso, J uanita, Victoria, potrero Descanso, cafetal Aranáz, potrero Achuri,ingenie San José y demái fincas Ínter mediap, basta radicar con la población por' la parte Sud. Ade mas queda oomprondido en es to distrito ol barrio de Realengo.
Comprendo la parto Oeste de la población desda la referida ca fio do «González» hasta «Soledad» y en él quedan inclusa! las fincas sl.uientoi: ingenie Caridad, cafetal Pirineo, ingenios Fermina, S. Yicento, Amalia, María Teresa, Soledad, Gratitud, Recurso y Granja, cafetal Constancia, potrero Aguae-Nuc vas }’ San Miguol y formando escuadra con el comino limítrofe do Cimarrones llegando á la lint a férrea de Cárdenas y prolongando la extensión por el lado Este hasta encontrar el confin do la referida calle de «González» con la de O-Donell, quoda cerrada la demarcación y comprendidas en ella las demas fincas enclavadas dontro dol aludido radio.
Colegios
ELECTORALES.
Ì
Seccionse.
Observaciones.
y 1.
El barrio de Realengo I no constipe Sección í por no exoeder de 800 vecinos.
¡Al figurar dicho Barrio on el primer distrito, se hace por la eir-cunstanoi» de convenir así al buen serví-vio municipal.
Pl Don
Joveilanos, Feb ero 28 de 1879.—Vto. Bno.—El Alcalde, Carrejarlo.
El Secieu.no interino, Adriano Cdccres.
QUINTA SECCION.
Junta Local de Primera Enseñanza de ( imarrones. Presidoncia.
, Yacante la dirocoion do la Escuela municipal entrada para niñas, dotada con el sueldo anual o 600 peios oro, 180 potos para alquiler do cosa y «0 para matei ial, por renuncia de la señora quo ve-®|ado'-empeflaudo este cargo, la Junta de mi proel-0t>cia en sesión celebrada el día 8 del actual acordó invocar á oposición para cubiir esta vacante con jjueglo á lo quo determina la Superior disposición 0,1 Gobierno General fecha 9 de Julio dol año próxi-
A17TOS.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber que por auto del 15 dol corriente lian sido declarados en estado de quiebra la sociedad de M. Rendueles y Compl y el auto c lado es como sigue: —Habana Marzo quince de mil ochocientos setenta y nueve.—A lo principal y otrosí es, por presentados el testimonio de poder, balance, estado, memoria y papel de reintegro que se acompañan; téngase por parte al procurador D. Tirso Llaguno, en el nombre que comparece.—Declárese en estado de quiebra á la sociedad de M. Rendueles y Comp., retro rayendo, con calidad de por ahora y sin perjuicio do tercero, los efectos de est* providencia al dia pr, mero del corriente. Se nombrtucomisano á D. Antonio Gutiérrez. Líbrese mandamiento de prisión contra los socios D. Manuel V. Rendueles y D. Manuel Menendez, para que se les conduzca fi la Real cárcel á rnénos que en el acto de ser requeridos á presencia del actuario, presten fianza comenta-riense, en cuyo caso guardarán arrestoen sucas«. Ocúpense todas las pertenencias, libros y documentos de su giro, y pónganse bajo la custodia, de D. Orescencio Sobrado, á quien se nombra depositario, señalándole la cuota de treinta y dos reales diarios, sin perjuicio délas demás obvenciones que le señala la ley. Con certificaciones de este auto oficíese al Sr. Administrador General do Correos, para que se sirva disponer que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirigidas á la expresa da sociedad ó á sus socios en particular, se entreguen al Comisario para oue sean abiertas en la forma que dispone el artículo mil cincuenta y echo, del Código de ec-inerolo. Be señala para iajuuta general do acreedores el día cuatro de Abril próximo entrante, en el lugar y hora que designe el Comisario, en el concepto de que habrán de ser tres los síndicos que se nombren. i’úblí-quese este auto por edictos que se fijarán eu los sitios públicos, insertándose uno de ellos en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, con la manifestación que ordena el artf ulo mil cincuenta y siete del propi > Código. Para la aceptación correspondiente, nágaso saber por medio de oficio el nombramiento de comisario y depositario quequedau acordados. Fórmese la segunda sección con testimonio de este auto para en ella proceder á la ocupación de’bienes dispuesta. Téngase por hecha la manifestación que contiene el primer otrosí, é inutilícese el papel de reintegro presentado j or ti segundo. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí de que doy fé.—Lúeas García Ruiz.—Arturo Galletti. También se hace saber, para que quede hecha la manifestación dispuesta y que ordena el artículo mil cincuenta y siete del Código de comercio, que nadie haga pagos ni entrega de efectos á los quebrados siuo al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargado en virtud de dichos pagos y entregas de las obligaciones que tengan pendiente* á favor de la masa y que las persouas
en cuyo poder existan pertenencias de.io3 quebrados, que hagan manifestáis 011 de ellae por notas que entregarán al Comisario, Iwijo pena de ser tenidas ñor ocultadoras de bienes y cónarlices en la quiebra. Que así lo tentro mandado en lor autos de la quiebra expresada de ios Sres. M. Retiduebes y Coinpañ.'a. Habana y Marzo diez y siete de mil oohocientos setenta y nueve.—García Ruiz.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.
A 34
D. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia
del Distrito tle la Catedral.
En los autos promovidos por la Srav D7 Dolores Azo-pardo contra D? Ménica Gispert de He'rrera en cobro de pesos, he dispuesto se publique á los efectos del artículo novecientos cincuenta y cincode'a ley u’e,enjuiciamiento civil, el mandamiento de ejecución que álaletra dice: —D. Eiiuardo García Agüero, Juez tle pr imera instancia del distrito do la C itedral.—Cualquier» de los alguaciles de este juzgado, asistido de escri baño que dé fó, requerirá á D7 Ménica Gispert, lejttima consorte de D. Rafael Herrera, para que en el acto dC y pague á D? Do lores Azopardo, la cantidad de mil se -enta pesos oro y sus intereses que le adeuda según escritura otorgada ante el escribano D. Eugenio Ponton eu once de Agosto de mil ochocientos setenta v siete [con hipoteca tie una casa en la calle de la Estrella núm. it»7 y si no lo verificare por dicha cantidad, intereses, cosía 3 causadas y que se causaren, hasta su efectivo pago, procederá al embargo de la citada ca«a, citándola después de remate. Que así lo tengo mandudo. Habana Dúcienibre 14 de 1878.— García Agüero.—Pop mandado de S. rt-,/Francisco de Castro.—Habana Mnrzo 14 de 18V9.—Francisco de Castro.	A 23
El Sr. Juez de primera instameiade es6aciudad y so partido judicial, sr, ha servido dieponer qua por tres números de la Gacet/i ofiieal se notifique A 1). Manuel Fernandez Pifleira, varias providencias dictadas en la tercería de dominio que 61 y DI Ramona Sañudo siguem contra D. Juan iBautistade Rojas y D. "Vicente Serapio Perez, sobre un»,3 terrenos en lahaeieu fia San Juan (á) Los Perros y cuyas providencias Son co tno sigue: «Con lo informado por el actuario )>aso este *: tpediente al Tasador do cosl*as para que regule laa o tiginadas en la forma ordinaria y se abonen por las partes á quie-nrs se dará, vista de la operación por término de segundo diaá cadauna.—Valdéa CienfnegoB.—José Jiménez. Con lo informado por el actuario litire^e exhoito al Sr. Juez de primera instancia del Pilar, con inserción del auto del dia de ayer, para que lo notifi que á D. Sixto de la Puente y < astillo.—Valdéj, Cien fuegos.—José Jiménez. Líbrense oficios á ios Juzgados del Pilar y Santa Ciara, para que por medio de la Gac< 'ta y Bo’etiu oficial se notifique á D. Manuel Sánchez Vj ñera laspro-videneias dictadas hasta ia fecha y entiémlAe con el Promotor Fiscal del juzgado las subsecuentes y demás trámites del juicio en repreáeDtaciotu de los ausentes. Lo mandó y firmaS. 8., por antemf «le que d< >y fé. Val-dés Cianfutgos. Y para que tenga qjfecto lib to la presente en Remedios á trece de M«rzo -}de mil ( -ihocientos setenta y nueve.—José Jiménez.	A IQ 22
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de Paz del distrito del Pilar.
Tor el presente, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Ramón Fernandsz, natural de Galicia, soltero y de 35 años de edad para que comparezca en esto Juzgado sito en la calle de San Rafael núm. 32, e! dia 28 del corriente á las once de la mañana ¿celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por lesiones al asiático Miguel Nuñez; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del J uzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Marzo 17 do 1879.— Pedro M. Sepúlveda,—Tormandadode su señoría, Joaquín Royé, Secrelario.	E O 24
Por e! presente, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Palera y Ferret, natural de Sevilla, de treinta y dos años, jornalero, para quo comparezca en este Juzgado sito en la calle do San Rafael núm. 32, el dia 28 del corriente á las once do la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo y un desconocido por reyerta y lesiones; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si 110 compareciese y por bastante los estrados del juzgado, para notiíicarie en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Marzo 17 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de S. S., Joaquín Royé, Secretario.
R O 24
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi segundo e ficto y pregón, cito, Jlamo y emplazo á I). Fernando Orozco, natural de Corral Falso, casado y de 2G años de edad, para que en el término de 9 dias después del últimoanunoio, se presente en la eár-cel pública de esta Cabecera, á descargarse de la culp -que le resulta en los criminales que de oficio se le siguen por homicidio de D. Ramón Trujilio; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz e incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y trámites que ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, de ia capital expido el presente en Alacranes y Marzo 3 de 1879.—Dr. Mariano Canencia.—Por mandado de S. S., Venancio Diaz del Villar.	E O 26
Don Francisco de Sangenís, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al licenciado de Ejército D. Antonio del Pino, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por robo de seis palomas de Ca-tilla de D. Benigno Pérez y hurto de dos gallinas un gallo y tres pollos del mismo Perez y una cerda de I). Juan Frutos Pavón; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldoy contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole él perjuicio consiguiente.-Dado en San Isidoro de Hnlgum á 13 de Marzo de 1879.—Francisco de Sangenis. Emiliano Estuosa.	E O 23
Francisco Noval y Marti Caballera de ia Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc Por medio del presente eoicto, se convocan á los que se consideren con derecho á heredar á D. José Parada González, natural de la provincia do Pontevedra, ca-odo de 49 aíios de edad, marinero que fué del bote al servicio del fuerte de San Fernando eu Bahia-Honda; para que en el término de treinta dias comparezcan en este juzgado á deducir sus dere-clios con los documentos justificativos. —Guanajay Marzo 14 de 1879.— Francisco Noval y Marti.—De órden de S. S. Antonio Perez.
E O 25
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jo~,é García, vecino de Jiquimas y cuyas demás generales se igno an, para que dentro de 9 días contados desde esta fecha, se pre.-onteen la cárcel pública de e.-ta villa á deicargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo do D Domingo Czpote, cierto y seguro quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Iocontrario se le declarará i oo^lde y co itumaz é incurso en las pena3 de la ley, sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerle Jas interiores notificaciones.—Que así lo he dispuesto.—Guanaiay Marzo 17 de 1879.—Francisco Noval y Mu.ti. Por mandado do 8. S. Antonio Perez.
E C 24
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de ,Cárlos Tercero, y Juez do primera instancia de Jaruco ate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Filomeno, natural de Macuo, vecino de Ja Habana, soltero, de 44 años de edad y de oficio campo, para que dentro de treinta dias se presente en la cárcel <)e esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio de un campo 'te caña del ingenio «El Cármen» de los Sres. Medina y Montero, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá
V	administrará justicia y de lo contrario so le declarará
rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrilos del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás (rámite3de lacansa.—Jaruco y Marzo 18 de 1879.-José G. Ledon.—Por mandado de S. 8. Ralael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido ia presente en Jaruco fecha ut su-pra.--Rafael Aguiar.	E%0 24
"Tor este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emnlazo al moreno Socorro Jiménez, para que dentro de uevo dias se presente en ia Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que 1c resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones menos gráves a! asiático Plácido, seguro de que si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se declarará rebeldey contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites do la calida.—Jaiuco Marzo 10 do 1879. José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero. Y para su pobúcacion en ia Gaceta oficial de la Urbana libro la presente fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 25
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cárlos Santos y Cuéliar, hijo de Casiano y de Josefa, natural de Amaro, vecino de Sagua a Grande, so’lero, de ve'nte y cinco afir» y de Campo, para que de 1 tro de nueve dias te r esente en la cárcel de esta ciudad, á descaigarse de la cr'pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Diego Sa.iS, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo* estrados riel Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco y Marzo dos de mil ochocientos setenta v nueve.—José G. Ledon.—Por mandado de 8. 8., Rafael Aguiar.—Y para su pnblica-c'o.i por tres números consecutivos de la G.-ceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 21
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y empluzo ú D. José Espinosa y Quintana, natural de esta villa vecino de la Habana, casado, de treinta y dos años de edad, hijo de D. Juan y de D? Nicolasa, para que dentro de nueve diss contados desde la fecha, se pro sente en la cJroel pública de eBta villa á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa instruida contra el mismo y D. Leandro Pevez por asalto, robo y heridas, cierto y sr juro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justic a y caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—San Antonio Marzo 18 de 1879.—Rodríguez Perez.—Antoi.io de Porto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial ribro el presente. San Antonio Marzo 18 de 1879.—Antonio de Porto.
fi O 1
Por este mi primer edicto, cito, llanioy emplazo á D. Severino Alvarez Batista, natural de Pinar del Rio, vecino de Ceiba del Agua, soltero, y de 23 años de edad, para oue dentro de 9 dias á, contar desde la fecha, se pre* escote en lacíircei ptibliea de esta villa rt descargarse de la culpa que le resulta en 1 • causa que se ie sigue por li -berse fugado del hospital de Caridad donde se encontraba enfermo y sujeto á !a que se le sigue por hurto do un reloj-cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—San Antonio 18 «lo M i zo de 1879. Rodríguez Perez.—Antonio de Porto.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial libro la pre-
sente._San Antonio 18 da Marzo de 1819.—Antonio do
Porte.	6 — i
Don Angel Curros v Martin, Juez do primera instancia
del distrito del Pilar dee-ta Ciudad.
Por esto mi tercer edicto, cito, Hamo y emnlazo á D Serapio Ortega y Cabrera, hijo de Fomiugo y de .Tn-efa natural de Venezuela, soltero, zapatero, de 18 años de edad para que se presento en la cárcel á descargarse déla culpa que leresulta en la causa que se lesigue por hurto dé ropas á D. Juan Dorado y D. Manuel Pruneli,
. ierto y seguro que si asi lo hiciere leadmiulstraréjusticia v de no lo declararé rebelde y con lumnz é incurso en Jas pe ins do la Lev vpor bastantes los estrados del Juzgado.— Habana y Ma'rzo 20 .le 1>79 Angel Curro?.-Por su
mandado. Alejandro Nuñez.	R « ->
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Jpsé Coca, natural de ia Habana, sol telo, cocinero, de diez y ocho afíos 6 hijo de Julián y de I ilar» oara que comparezca en este juzgado ii descarg rae de la culpa oue le resulta en causaque se le sigue eu unión de otro por hurto de un caballo; seguro que si así lo hiciorc se le oirá y administrará jmtio a y de no se lo dec.arará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del juz-ir <do é incureiO en las penas de la ley. Habana y .Marzo diez v ocho da mil ocliocien'os setenta y nueve.—Angel Cuiros —Por su mandado, MateoG. Alvarez. E O 22 Dr.D. José Manuel de Aizpürun, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María.
Por el presente se llama y emplaza por segunda vez D Francisco Sainz, cuyo domicilio y residencia se ignoran para que dentro del impror gahle término de 15 dias comparezca en este juzgado y por la escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra él ha deducido D. Ignacio de Arechaga como adjudicatario del almacén de víveres que para au venta al por mayor tiraba en esta Pl iza, bajo la razón de «García, Arechaga y Comp » en «obro d*trc»mil novjoieutoa ochenta y
dos pesos veinte y nueve centavos en billetes del Banco Español. Si asi to hace se le oirá en justicia y de otro ruedo se seguirán los estrados ou su rebeldía, haciéndose las notificaciones en ios autos del juzgado como previene el artíeulo doscientos treinta y dos d<> la ley de Enjuiciamiento civil, parándqlael perjuicio consiguiente. Dado en la Habana á quince do Marzo de milocho-cientos setenta y nueve.—José Manuel de Aizpúrua.— Por mandado de su Srta-, Pedro Rodríguez Perez.
E 22
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos Tercero y Juez de primera instancia de Jaruco etc Por este mi segundo edicto y pregón, cito, IJamo y emplazo á D. Francisco Ramon Ponce, natural del Aguacate, vecino de esta, casado, do 22 años de edad y mayordomo; para que dentro de nueve (fias se presento eu la Cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que la resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Alejandro esclavo del Sr, Marqués de Campo Florido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo eoutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del ¡uz-gsdo con quien se entenderán la« notificaciones y demás trámites dol juicio.—Jaruco Febrero 23 de 1879.— José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar. Y para su publicación como está dispuesto por res números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut 9upra. Rafael Aguiar.
E O 21
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se ha e público que en providencia de 12 del actual ha sido declarada en estado de quiebra a sociedad de «Gai eia y Hermano» domiciliada en la calzada del Monte número 133, establecimiento de ropas titulado «Las tres Perlas» retrotrayéndose los efectos do esta declaratoria al dia 23.de Enero último, á fin de que en su consecuencia, nadie haga pagos ni entrega de efectos á la sociedad quebrada sino al depositario nombrado que lo es D. José Mamnl CasuHO, bajo apercibimiento de doble pago, previniéndose asimismo á las personas en cuyo poder existan pertenencias de dicha sociedad hagan manifestación de ellas por nota que entregarán al juez Comisario D. Aquilino Ordoñez so pena de ser tenidos por cómplices en la quiebra.—Habana Marzo 13 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S. L. Luis Rodríguez.—Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente.—Habana Marzo 13 de 1879.—L. Luis Rodríguez.	E O 26
Por este mi seguudo edicto cito, llamo y empluzo á D. Antonio Guzraan Alpizar, natural y vecino de esta, soltero, labrador y de 23 años de edad, para quo en el término do nueve dias comparezca en la cáréel de esta ciudad á descargarse de la culpaque lo resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de quo si »si lo hiciere so le oirá jT a irainistrará justicia y de lo conti ario se le declara' á rebelde y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Marzo 4 d 1879.— Antonio Izquierdo.—Por mandado de S 8. L. Luis Rodríguez. Y para su publicaeion libro la presente, focha ut supra. L. Luis Rodríguez.	E O 23
D. Eduardo Garufa Agüero, abogado del Ilustre Colegid de Madrid y Juez de primera instancia riel distrito de la Catedral.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Urbano Romero y Pereira, natural deGa-11< ia, vecino de esta, soltero, hijo de D. Domingo y do DI And.ea, dependiente y como de veinte y cinco años, para que en el término de nuevo dias, contados desdo esta fecha se presente en la cárcel pública deestaciudad.
.4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que re le sigue por hurto, cierto y seguro que haciéndolo así se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Hr baña Marzo diez y ocho do mil ochocientos setenta y nueve.—Gurcia Agüero.— Por mandado de S. 8., Francisco de Castro.
E O 13
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo J ullan Valdés, cuj'as generales se U m -ran, jera queen el término de 9 días contados desae esta fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por lesiones á la parda Elvira Valdés y otra, seguro de quo si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en laf penas de !a ley y por bastantes los estrados del juzgado con quien so entenderán ios demás trámites de la causa.—Habana Marzo 15 do 1879.—García Agüero.—Por mandado deS. 8. Francisco de Castro.	F O 26
Por este mi segundo editto, cito, llamo y emplazo á DI Victoria Suñer, natural de San Feliú de Gu'Xols, casada, y como de 19 años de edad, para que en el término de 9 días contados desde la fecha, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la eaúsa que se le sigue por uso deún pasaporte expedido á favor de otra persona cierta y segura que haciéndolo así se 'e oirá y administrará Justicio, y en ca o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dtl juzgado con quien se ei henderán las notifieacio-ntu y demás trámites de la causa. Habana Marzo 17 da 1879.—E. García Agüero.—Por mandado de 8. 8., L. AgusLn Valerio.	E O 23
D. Lúeas García Ruiz, Juez do primera instancia del Distrito de Guadalupe etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza, á todos los que sean acreedores de la testamentaría de D. Bartolomé Mitjans, para ^ue en el término do 20 dias presenten en el juzgado por conducto del actuario, los docu-mentosjustificaüvos de sns créditos, según así lo tenso acordado á solicitud de 1)7 Dolores Alvarez de Bada, por sí y como tutora y curadora de su menor hijo D. Aurelio' Mitjans, heredero del expresado D. Bartolomé en. providencia de 20 de Febrero próximo pasado, por la cual fueron declarados en concurso necesario los bienes de la indicada testamentaría. Habanasels deMarzo de mil ochocientos setenta y nueve.—García Ruiz.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino. E 23
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Romea yPons, natural de Barcelona, soltero de 20 años de edad, carnicero y ve ino qiie era en 2 de Febrero último de la calle del Aguila núm. ciento veinte y cinco, paraque en el término de nueve ■ Mas á contar desde la publicación de este edicto, se presiento ea ia Real cárc 1 de esta ciudad á descargarse de la culpaque le resulta en ia causa que contra él instruyo por estafa de cuarenta y ocho pesos á D. IsiOro Vifials, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará j usticia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz incursó en las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites y diligencia?, que ocurran en la referida causa. Habana Marzo 10 do 1879. Garda Ruiz. Por mandado de S. 8. Rafael del Pino.
E O 23
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi primera caita de edicto y p'ego.i, cito, llamo y emplazo á D. Luis Arnandi y Fernandez, hijo de l). ílernardo y de D? Gertrudis, natural de Villavldo-sa en Oviedo, soltero, de 40 años, para queen el término de nueve diis contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le re«ulta eu la c lusa por fuga del confinado José Plñeiro Magarifio seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-.umaz é incurso en las penas de la ley.—Guauabaooa 17 Marzo de 1879. José Maria Larrazabal.Por mandado de S. S. Francisco W. Armengo’.	E O 23
Por este mi segundo edicto cito.llnmo y emplazo al
pardo insrénuo José González y Rodríguez, natural y ve« ciño de esta villa, soltero, vendedor de baratill >y billetes de ia Lotería y de 40 años ,le edad, para que dentro de 9 dias se mesente preso en la cárcel deesta villa á descar-"arse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el misino por estafa á D7 Inés Barrera, cierto y seguro que si así lo lñc'ere se ie oirá y administrará ju-tiela y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Marzo 19 de 1879.—José Marta Larrazabal.—Por m-rulado de su señoría, Luis J- Murin.“—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Marzo 19 de 1879.—Luis J. Mz-•iln	E O 24
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia dél distrito Sur de esta Ciudad. Por esta segunda curta de edicto, hago saber: que en el intestado del Capitán D. Antonio Cancela López que falleció en el Hospital Militar de esta Plaza el dia veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro, he dispuesto se publique la presente carta en el penó I ico oficial de esta Ciudad comunicando la muerta sin testar de! citado Cancela y Lépez y llamando á los que se crean con derecho á heredarle para que en el término (la tres mes's comparezcan en el juzgado á deducir sus acciones; liariéndose saber que se han presentado D7 Dolores Cancela Velosa y D7 Teresa, D. Ramón, D» María y D. Joaquín Cancela y López sobrina y hermanos d» D. Antonio Cancela y López.—Dado en Santiago de Cuba á 3 de Enero de 1879.—Tomás de Morales. Frusrao Regueifero«.	E O 12
Por esta segunda carta de edicto, hago saber: que en los autos intestado del ultramarino D. Segundo Rojas y C inosa, he acor lado llamar á los que se crean con derecho á heredarlo para que romparezeau á deducirlo en el juzgado en el término de cuatro meses y que se nubil • que en el periódieo de esta localidad.—Dado en Santiago «le Cuba á 3 de f ñero do 1879.—Tomás de Morales.— Erasmo Regueiferos.	® ? *3
Don Recaredo Kuiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo HD. Mómco Fernandez Llamas, cuyas generales «e ignoran, para que en el términode tercero dia des-mes del último anuncio se presente en la, Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por estafa de un par de gemelos á D. Cecilio Ruiz, cierto y seguro de que si asl jo hiciere se le administrará rectav cumplida justicia y de nó se lo declarará n beldó y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estra los del juzgado parala» notificaciones y demás trámites que en
ja causa ocurran.—Habana Marzoquince de mil ochocientos setenta y nueve.-Ruiz Conejo.—Por su mandado. Juan Hipólito Vergel.	E O " ,
por este mi seguudo edicto cito, llamo y emplazó a! Pbvo. D. Ramón Alaua Ferro y Bolla cura Párroco que






I