iü
Por este mi prime empialo A I>. Gervasio
KoCust uno y DÌ	uuhtui uè oaouiuuu,^''-.V'm; dentro dequinto diu después del ùltimo anuiioio
del comercio v de iti allos de edad, para qlK en cl 4 ^ ’ 1	e/t,„ eI1 *„ste ju/„a,i<> ¡{ deducir el <|ue le asista. Guano de nueve-dios se presente cu csfojuzgado ft evacuar, pare«.«e tofo ^ 1 4 ^	„ (UVoceutoH setenta y
un acto de justicia en causa que se le sigue en umonle nabacrm y .iar /o veim	0 <> <¿3
otros por falsedad, cierto y separo de que si así io■*»*cle- nue . Luis J. M r • ¡llBtanc|a de e= ta ciudad por re se le administrara cumplían justicia, 6 de lo contra 1A ^r. Jum1 de	de D Jo80 a6mez G
rio so le declarara rebelde y contumaz^Jncurso ^^^^ ^ n!ltuaal de la villa de Suances é hijo lejltimo
ìdimleuto. Haba- José Gómez Dehesa y 11 c d *1®	ii !it ÍÍL í¡,°dj., (y,,
térmiuo de 20
no se le uutioiauiioiiciuv,,	----i —
nenas de la ley y por bastantes los estrados
1	■	* -	•*	--- j~i procedimiento
lotiza-de D. se ba
l,ura l°s l-áimltro8 Iíit18:9r-Rulí Coleto' -Pwmañdato ¡ ¡fis^To qu^toaTef qué se considere con derecho a l.e-na 27 de febrero «je 18<9. Jiuiz conejo, x e O 20 redar ai citado Gómez, comparezca en el termino de -0 de 8. 8., Joaquín Lañéis.	_	, p de (jias con jog documentos justificativos de su parentesco.
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de Paz y dt, y	"u^ubfiSSioii en tres ndraeros consecutivos 11-
csaaiissyrsssí; ^ «o», «.»o r,	p««.» -b^». >»>■»* is™.-oup.r»-
emplazo á D. José Porrua, vecino de Batabanó y cuyas rona^ demás generales se ignorau. para que
secutivos de la Gaceta oficial se cite a la persona que se jou derecho a un caballo color dorado, como i tas de alzada, con un lucero en la frente, las-lomo y muy flaco, cuyo animal se dice haber -sido sustraído en la calzada de Guanabacoa, y encontrado en la mañana del veinte y dos de Noviembre último amarrado en las terrenos pertenecientes a las antiguas murallas de esta ciudad, para que aquella se presente en este juzgado a hacer en forma sus reclamaciones, y rt de-cliirar lo conducente. Habana Manto 12 de 1879.—Juan Hipólito Vergel.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad ha dispuesto que se convoque a las personas cue se crean con derecho á P s animales siguientes.—Una yegua como deseas aflos, de siete cuartas, mora agüinada, con una lista en la frente mas blanca que le corte al hocico cubriéndole todo el belfo superior y otra pequeña
Real Decyeto del plan de estudios de 1863. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del 10 p.g Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios. Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guer-
I>R. .TOSE P. YÈITIA,
1-8. g.
Q.UIROPEDISTA.
En/ 70.
SOCIEDADES Y EMrRESAS.
dentro de nue-ciudad d des-
E, Sr Juez de primora instancia del distrito porante i lista blanca eu la parto izquierda del inferior.-Una mu-mí en la causa criminal seguida por muerte de un asiátl- !	““ I»'.!dla
ca«X“.PínKaeíue8l	áfc “o que „Jpudo ser identificado1causada por una loco- ¡ ^m-^Otra id.	sGsy ^cu=Sdn^
sigue por lesiones á *D, Eustaquio Lecb si asi (o hiciere se le administrará justic trario se le declarará rebelde y coutuma
d?n‘Us^VuflMdonM^y demto'uá^^^—Bejucaí"Ma"r- j cerseparte.—Remeclio3 Marzo 12 de 1879. ’•^í®^1I®|nez.
. * . .	r vn —; 11 Por iiinnnn.no fifi S. 1	Vj y-*	_
„IKU„ _ _______________...	. , ?	ffiàïfiïïîoZÏ
si asi ío hiciere se le adpioistrará^us^cia y de tocón- ha^er	^	dfl apresado asiáti- cuyos animales han sido ocupados en causa que se sigue
i nue con ellos se entien-1 eo a fin de que comparezcan á manifestar si quieren ha-
zo 11 (ie 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de S. 8., Gaspar Bárona,	E O x»
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-tancindel distrito de Monserrato de esta ciudad. Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Indalecio Pradera, cuyas demás circunstancias y domicilio se ignora, á fln de que dentro de nueve días comparezca en estejuzgado á responder á los cargos que le resultan en causa por hurto.—De no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Habana diez y sif te de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S., Fernando Novell.	E O ^0
á D. Hermenegildo Perez por hurlo y falsificación.— Bejucal y Marzo 5 de 1879.—Gaspar Harona.
C O 21
ra.
AEMATE8.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto á consecuencia de exhorto del inzgado de Santi Espíritus, libre la preseute como lo j verificó, á fin de que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Carrillo González para que en el término de veinte dias comparezca en aquel juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.
Habana Enero 9 de 1879.—Y parasu publicación libro la presente, fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez. ^
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Micaela, m rstriz, para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto ue justicia—Habana Marzo 17 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en causa que por aute mi cu isa contra D. F* rnan-J do Labris y D. Bernardo Caside Rodríguez por hurto de - ■ ■ .	• ~	------------- ■ ■— ——:— un abonuré valor de doscientos ochenta y dos pesos á D.
Félix Bautista Murias, natural de Barcelona, soltero, la-Don Aniceto de Palma y Lijan, Juez de primera ins-! hrador, mayorde edad, ha dispuesto se convoque á este tanda del distrito del Monserrata.	último por tres números de la Gaceta oficial, á fin de
Por el presente se anuncia al público haberse puesto que comparezca en este Juzgado á evacuar un a tnde en pública subapta el potrero Cayajabos, situado en «H ' justicla. Habana y Marzo 18 de 1879.—Mateo G. Alva-partido de Madruga, jurisdicción de Güines, compuesto : Tez	C O 24
ae veinte y dos caballerías de tierra con sus fábricas y i e! Sr. Juez de primera instanciadel distrito de Mon-dernás anexidades, tasado en veinte y ocho mil cuatro- ; serrato por ante mí ha dispuesto se convoque por tres nú-oleuto3 treinta y tres pesos ochenta centavos en oro, se- mero8 ]a Gaceta oficial á D. Domingo Falcon, vecino Balándose para el remate el dia dos de Mayo del corrí en- que re dice era de las canteras de Medina, para que com-te aQo á las doce de su mañana y en las puertas del juz- parezca en ei juzgado á evacuar un acto de justicia en gado, sito calzada de la Reina número 48, para^ que los j Citllga criminal.—Habana Marzo 19 de 1879.—Manuel Do-qa» quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo, 1 minguez.	C O 21
advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cu- En virtud de providencia del Sr. Juez de primera brau las dos terceras partes de su j ustiprecio. Pues asi | ¡ustancla del distrito de Monserratede esta ciudau se nonio tengo dispuesto en los autos seguidos Guillerma Delanés contra el F do O Faraill, en cobro de pesos en la Gaceta oficial libro ol pres diez y ocho de mil ochocientos ceto de Palma.—Por mandado
,era‘	.	. ,	,,	14TA2r¿ I- ' El Sr. D. José Gregorio Ledon Juez de primera ins- El mártp* «5 Hel corriente A las "i de la tarde se re-
A consecuencia dedos autospromovido® por D. * el - tancia (]tí e,te partido judicial pui-ante mi ha dispuesto i matHifen la oalle^de la Revnanúmero -’7 los efectos pebanz como curador deSobastlan Leal, pidiendo.iiitori- , en causa por hurto de una yunta de bueyes y una yegua	( nScrcTic una barberia nue const¡ ’ 1
zaclon para la enogenaclou de las casas calle de Ilevilia- da D. .tuau María Rodríguez y otro y abandono de una 1 y acrnas	Qe ulla oaroena que consta
HABANA 22 DE MARZO DE 187b.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núni. 78; la del segundo, en la calle de Jesús Marta núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Junta ae Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Excma. Sra. D> Dolores Roldan de Domínguez, Sra. DI Rosario Ajala de Galvez y Excmo. Sr. Conde de Lagu-n illas.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacien forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribuual de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli-
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Rafael Gouzalcz ha participado el extravío do la certificación de depósito expedida á su favor con el número 44.41G y solicitado se lo provea de un duplicado. Lo que se anuncia por oste medio durante quinco dias a fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si on el término indicado no se presenta roclamacion se procederá á expodir ol duplicado que se solicita, quedando en ose oaso la eortiíicacion oiigmal nula y de ningun valor.
Habana Marzo 17 do 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
VENDUTA PUBLICA Ï DEPOSITO JUDICIAL
DE
VICTOR SANTURIO Y C?
El inártes 2í del corriente á las 4 de la tarde se re-
grosos.
Idem para la Inspección délos Ferro-car r.l;s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles do la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
gigedo núru. 143 y calzada de Vives núm. 161, ha dis puesto el Sr. Jin-z'de primera instancia del distrito do
yegua color dorado de sois cuartas de alzada, lucero y un casco blanco, se convoque á la persona que so crea con
Jesús María, por ante mí, que el dia diez y siete da Abril derecho á dicha yegua abandonada, para que deu'ro da ¡	jht
próximo entrante, á lasocho de su mañanay en las puer-1	-n-----... ”------v i embargados
y demás enseres ae una barbería que consta por el expediento do apremio número 1140 del 39 por 10U, los cuales están lasadoo en $20 con 2ó centavos en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron
riño D. José Fernandez Campoamor, que cursan en el juzgado de primera instancia del distrito de de Jesús Marra, por ante mf, ha disnuesto dicho Sr. Juezee convoquen por segunda vez por medio de la Gaceta oficial ie esta capital á todos y cuantos se consideren con derecho á optar por la herencia de los bienes quedados p ir fallecimiento del mencionado Fernandez
El lúnes 24 del corriente á las 12 del dia se rematarán en Ihs puertas del Juzgado de Paz de la Catedral, sito en la callo del Empedrado número 15. y por disposición del Sr. Juez, á consecuencia de las demandas verbales civiles promovidas por la sociedad de D. Anton’o San-, , . choz y C?, contra la de Rivero y C.\ cu cobro de pesos, Campoamor, acaecida en veinte y seis de Marzo del año i jog efectos de ropas, quincalla, armatostes, mostrador y próximo pasado en esta, ciudad, siendo natural de Andes j demás en eres del establecimiento titulado «El Sueño die
,	. , u	„	^	, treinta dias comparezca en este juzgado á deducirlo.—Y
tas dol Juzgado, tenga efecto el remato de dos casas si- j para su publicación por tres números consecutivos de la tuadas una, en la calle de ReviIlagigelo núm. 14¿>, y la Gaceta oficial expido la presento en Jaruco á 14 de Mar-otraeo la calzada de Vives núm. 101, retasadas la pn- zo de 1879.—Rafael Aginar.	C O 24
mera en doj mil pesos y la segunda eu mil doscientos, ,	gr Juez do primera instancia del distrito del Pi-
txvijis en oro. \ para su publiéatMon ji¿ro Ja presente. ]ar> oü causa que por ante mí cursa por lesiones al asiíl-Habana Marzo cuatro *iemil < cuocientes setenta y nue- tico Juan Porto, natural fie Macao, soltero jornalero, de e<a	P^r^z.	H	. cuarenta y seis años de edad v vecino do la fábrica de!
D. Eduardo •arela Agüero, Juez de primera instancia , carbnn en la calle del Matadero, hi dispuesto que por del Distrito de la Catedral.	| tren números de la Gaceta oficial se convoque -a dicho
Por el presente se anuncia al público el remate que hade veri” no número una casa posleria de qu
«lia señalado ó untes á la escribanía del escribano actuario donde se encuentra de manifiesto la tasación.—Que asi lo tenao mandado en los autos seguidos por Di Justa Perez del Camino y D1 Eusebia Villa y García contra DI Antonia González Ramos en cobro de pesos.—Habana Marzo 14 de lq79.—García Agüero.—Por mandado de 8. 8. Fruncís o do Castro.	R 23
Dr. D. José Manuel de Aizpúru i, Juez de primera instancia del distrito de Jtsus María de esta Capital. xorel preseute que se insortará en treinta números consecutivos de la Gaceta oficia!; y á consecuencia de las diligencias promovidas por la Sra. Pt Isabel Faura de Ruis de Alcalá, madre lejitima y tutora del impúber D.
Joaquín O. Carrillo, y la Sra, Marquesa de Casa Torres, madre lejitima de la impúber Di Blanca Carrillo, pidiendo autorización para vender ol ingenio Toro, potrero Panohita, oafetal Santa Teresa y solares situados en el Cerro, se convocan licitad ores pira el remate que h» de tener efeoto el dia veinte y cinco de Abrí! próximo venidero, á las ocho de su mañana, en las puertas del Juagado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco, de las mencionadas fincas. El ingenio Toro, situado eu el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de cincuenta y dos caballerías y ochenta y un cordeles planos de terreno, con su dotación de esclavos y animales, frutos y dernís anexidades tasado en 1» suma de trescientos ireinta y ocho mil quinientos diez pesos tros oentavos.— El potrero Panchita situado en el partido de Guimicaro, jurisdicción de Matanzas, compuesto de treinta oaballerías y ciento setenta y dos metros planos de tierra, con sus cercas, aguadas, fábricas y demás anexidades, tasado ou la cantidad da veinte y ocho mil ochocientos sesenta y nueve pesos. El cafetal demolido Hanta Teresa, situado en el partido de Sau Nicolás, jurisdicción de Güines, compuesto do nueve caballerías y ciento ocho cordeles pianos, tasado ou la cantidad de diez y ocho mil novecientos ochenta y dos pesos sesenta y seis centavos. Y los solaves del Cerro, situados en la calle de Santa Catslina os pain i á Lo rabillo, compuestos de cinco mil doscientos noventa y ocho, ciento setenta v ocho metros planos, tasados en la suma de cinco mil dosuientos noventa y ocho pasos diez y eiote centavos, adviniéndose que la subasta es bajo las coa liciones siguientes:—Respecto al ingenio Toro, que ol precio do su tasación se abone con noventa mil posos de contado y treinta mil pasos anuales, iaoluvéndoso en el contado ei pago ó la oontenta da los acreedores do la finca: que el valor del potrero Panohita se pague, la ‘ '
El lúnes 24 del corriente á la.s 12 del dia se rematarán en esta venduta 2 carnes de hierro nuevas qne constan por t i expediente de apremio número 202 riel 30 por 100, las cuales est in ta adas en $ 150 en oro, que por disposición dtl Sr. Jefe Económico de la Proviucia fueron embargadas.
5 de la tarde se re-
provincia de Oviedo, hijo de D. José y D1 María González, de cuarenta y seis años da edad y casado con DI Josefa M&fialich, que reside en la villa'do Gracia, Barcelona, cou sus dos menores hijos D. José y DI Concepción Fernandez Campoamor y Maflalich, para que en el término que marca la ley se presenten á deducirlo con I03 documentos que lo acrediten por medio de letrado director y procurador instruidos y expensados; con la advertencia do que hasta 1» fecha no se ha presentado persona alguna. Habana y Marzo diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve'. - Pedro Rodríguez Perez.
C O 22
Ei Sr. J tez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital, ha dispuesto á virtud de exhorto del dejgual clase de Sancti Spíritus, librado en 24 de Di ciembre último, m ei juicio abintestato del ultramarino D. Manuel Estrada Martin, so convoque por segunda vez á D? Fraucisja Eitecha y Perez, viuda del citado Estrada Martin, para que en el término ae treinta diaa comparezca ea forma en el juzgado exhortante y por ante el escribano D. Joaquin Galí, á usar de su derecho en los mencionados autos; con expiesiou de no haberse presentado nadie reclamando la herencia dejada por aquel, y apercibimiento de declararse vacante dicha herencia á favor del Estado, si no se presenta aspirando á ella la expresada Sra. D1 Francisca Estecha y Perez, ó sl-guu heredero por cualquiera de los medios 1 gales. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana Enero 30 de 1»79.—L. Luis Rodríguez.	C O 22
Don Miguel Válela y Granados, Escribano de'actuacto-nes, adscrito al juzgado del .distrito del Monserrate de esta ciudad.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Lorenza García, natural de Cayajabos, soltera, mayor de edad y vecina que fué deiacaizada de Bsiascoain, para que dentro de tercero dia después del último auuu-cio, se presente en estejuzgado á evacuar un acto de jus-
D. Francisco ochocientos se-
.	mitad al contado ticia en la causa queso sigue por hurto á
y la otra mitad en dos años; qúa el precio del eafetalSta. i Vives. Habana Marzo quince de mil c Teresa, mitad al oont.a lo v mitad en 2 añosy el valor délos teuta y nueve.—Miguel Val era.	C O 22
solares del Cerro mita 1 aí contado y mitad al aaosuuieu .	^ Sr- Juez de primera instanciadel distrito de Gua-
nte, garantizáis lose el pago con hipoteca expresa dé c.a- daluPe Por aate mI. ll!* dispuesto que por tres números da una lelas fincas que se rematen v a iernís con hipóte- c?usecnti\03 de la Gaceta oficial se convoque á los paca de otra finca urbana si fuero posible. La que sean un- r,le,at0á del moreno que fué encontrado cadáver el dia 15 cia por esto medio á fia de que los que deseen enterarse ' deLcorr.‘.ente mes en la calle de la Amistad entre Reina
Oro,» retasado todo en $ 1,650-40 cts. en moneda de oro, según consta por el inventarlo que estará de manifiesto en dicho Juzgado.
PROGRAMAS
| de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.-Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla de vonta on ol Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia
Se encuentra do venta en el despacho do esta Imprenta.
i COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de vonta en el despacho de esta Imf renta á $3 el ejemplar.
de lo conducente ocurran á'la escribanía del actuario.* Y í ^ R^rella, I116 seSun P^réce se llama José Dia z, á fin de ¡ ... parasu publicación libro el presente. Habana Marzo ocho 'Jue comparezcan en el referido juzgado, situado Amar- folleto.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas
del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 eri ficada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orléans.	.
Reseña histórica,de los sucesos políticos de
España.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Ca tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gace^i de 7 ¡ de Febrera del 74 sobre milicias en forma de
del
de mil ochocientos setenta y uusve.—José Maîïâ dVÀÎz -! tiVeh;°-U"°’ d*ntr° del término de tercero dia dis-
DÚruá__Por mandado do S <5 v	» n Pues del últimoanuucto á evacuar un acto de justicia en
V Eo los autos seguIdos dor la sociedad dVM"Terrea 1U C,,usa HU9P0r d>eho fallecimiento se ha Instruido. Y Compañía coutraSEU ^z mdscolpaMífde'oa^te encobro : Habslaídie^r,'«0 íflJ? ' efeC,to lib,r> H«*»* en la de pesos, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia | ®*y nuevel-R^fiel del Phm° œhoeientosseteu-
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Sagua la Grande, ha dispuesto el Sr, D.
por ante mí, se auuncieal público haberse señando el dia 28 de Marzo próximo entrante parala venta en pública subasta dol bergaatiu goleta español Urie'surto en este puerto, el que tiene ciento seseuta y ocho piés de eslora, cieuto cincuenta de quilla, veinte y tres de manga y uno de puntal, con sus ancla'- cadenas, arboladura y aparejo en regular estado, así como tres bates de tingla Hilo en buen estado, tasado todo en doce mil j es as en oro A fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el día señalado ó á las doce eu las puertas del juzgado ó antes por conducto de la escribanía.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial libro la presente en Cárdenas á 13 de Febrero de 1879.—Pablo L Ochoa.	R 12
CONVOCA TOR I A«.
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera
instancia de esta vilia.
Por el presente se emplaza á D. Silverio Alfonso y Madan, cuyo domicilio y residencia se isjuorai«, para quecomparez a en este juzga io dentro del término do veinte dias, á contestar la (teman,la que lu establece el procurador D. Jo.-é G. Reguera, á nombré de D- Tomás Garran en cobro de ochocientos set- ma y cinco pe os oro, y de la cual te le ha conferido traslado por auto de ocho'del corriente mes. 61 así lo hace se le oirá cu justicia y de ¡o contrallo se seguirán ios autos en su r -'bel -día. Bagua la Glande Marzodoce de mil ochocientos setenta y nueve.--José M. E pino.—Por su mandado Antonio de Palma.	0 23
El 6r. D José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido Judicial, por ante mi ba dispuesto en causa contra D. Roque Zarzuela y Pomar, natural de Cádiz, vecino de la II baña, penado soltero y de veinte y cinco añru, por falsedad eu el uso de una
Angel Curros y Martin, que lo es del distrito del Pilar de esta Ciudad se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Cárlos Anderson, para que til el término de nue. o días después del último auuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicio-—Y para que tenaa efecto lo dispuesto libro la presente.— Habaua Marzo 18 de 1879.—Mateo G. Aivartz.
C	O	23
El br. D. Angel Carros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha ispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ü. Jopé Miranda, de oficio cochero, natural de Oviedo y que vivió en la calle de la Estrella 152, para que cana-parezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Habana y Marzo 15 de 1879.—Alejandro Nuñez,
C	O	23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Torres, vecino que^ era de la calle de O-Reiily entre Aguacate y Villegas para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca ea estejuzgado á evacuar uu acto de justicia ea causa crimina!.—Habana Matzo 1S de 1879.—Por mandado de S. S. Miguel Vaiera. -	O	O	26
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral por ante mí.ha dispuesto que por tr.es números de ia Gaceta oficial se convoque al moreno Crispin dei Valle, con objete de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Marzo 13 de 1879. — Bernardi-uoBuartz.	q q 03
Ei Sr. Juez de
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem (¡Le los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.	J
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divieion de haciendas
nes.
comu-
Idem de la InsTuccion de los trabajadores chinos.
Idem del plan de alimentos de los Hospita-les militares.
nico del Cuerpo de Sanidad
Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de! Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem do la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Eusgñ$»nzfl. Idem para el aprendizage doArtes y oficios. Idem de las SArvpnfíaa r.iiKI i no a
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donrnios
de la
. .	Mu-1 raz.	£ q 03
la ile vecindad expedida á favor deotro individuo; que ; EISr. Juez de primerainstancia del distrito del Cerro en virtud d • ignorarse ti paradero actual de dicho Ko- 1 por ante mí ba dispuesto se convoqne por tris números que Zarzuela y Pomar Be 10 cite por tres números con-1 de la Gaceta oficial a D. Francisca Quintana para que sé aecut'vos de la Gaceta oficial á fln de que dentro de nue- | presente eu este juzgado en dia v hora hábil á evacúa
aro rl i u u nom rvi rP7f>U un lo	. .11 1.... ^	I im «of/. 4.,«*;,.;..  -	--- . 1
Sr. Juezde primera instanciadel distrito de la 1	j
Catedral por unte mí ha dispuesto que por tres números ¡ l'roPleaaa-(le la Gacetu oficial te convoque á D. Jum Bar.chez j Idem de carruajes públicos, vigente desdo para que cotunarezea en este juzgr do á evacuar uu acto 17 de Ent ro del presento año ®	00
de justicia.—Habana Marzo 13 de 1879. Bernurriino Búa-	Presenta auo.
ve dias comparezca en la escribanía del actuario para ser notificado de cierta providencia dictada en la expresada causa; apercibido ou otro caso de entenderse las notificaciones y demás trámites del juicio con ios estrados del juzgado. Y para su publicación como está dispues to expido la oreseute en Jaruco á diez de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Bruno G. Camero.
C O 23
El Sr. Juez de primera'instauaia por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tros uúmoros, se convoque á la persona que se considere con derecho á un caballo color dorado, como de seis y media cuartas de al-
un acto di justicia eu cama criminal.—Habana Marzo r ue 18<9. Y para bu publicación l.bro la presente, fech) ut supru. L- Luis Rodríguez.	o O 23 a
El ^5l- de primera instanciaante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Calvo Vidal, para que eu el término de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 19 de Marzo de 1879.—Manuel Domínguez.
C O 23
El 6r. Juez de primera instancia del distrito de B --leu, ha dispuesto por ante mi, que por tres números coñ-
prosente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos, bli a Cm Para Inspección de Instrucción pú-
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y biiDe-nores.	J F
I !em para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
ñas.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua-
Disposiciou sobre Empleados de Aduanas, Disposiciones sobre ei tráfico negrero.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha, 8e halla'de venta en el Despacho de esta Imprenta
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de,Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de J unió de 1878. Se halla de vonta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno (¡eneral.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se hallado venta en el Despacho do esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras para un asunto que le iutere:a.—En el despacho de esta Imprenta informarán,
SE SOLICITA
para asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de D'.1 Petra Arias y Diaz.—Calle del Teniente-Rey Húmelo 27 (altos.)
SE SOLICITA
á D. Cárlos Salmón, para un asunto que le in teresa, eu la calle de A guiar número 118 ó Teniente-Rey número 23.
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL ANO 1879
PUBLICADO POR
H. E- HEINEjST, Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este libro tan útil como indispensable, consta apro Rimadamente de 600 páginas, conteniendo además del ’Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en toda la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombres y domicilio de Ion hacendados la dirección comercial de los principales centros mer cantiles do la'Isla, tarifas 6 itinerarios de ferro-caniles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranje, ros.—Véndese en las principales librerías á $2 billetes encuadernados á la rústica, y eu cartera á §4.
SE YE3STEE
la casa calle de Suarez número91, con hermosasala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Carrada número 9,
Don José Crespo y González ha participado ol extravío de la certificación de depósito expodida á su favor non el núm. 43,240. Y habiendo solicitado so le provea de un duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias, con el fio de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; on la inteligencia deque si en ol término do oste anuncio no so presenta reclamación, so procodorá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el cerificado primitivo nulo y do ningún valor.
Habana, Marzo 14 do 1S79.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Julián Fernandez y Fernandez, ha participado el extravio de las certificaciones de depósito expedidas á su favor con los números 40,246 y 40,247 y solicitado so lo provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio durante quince días, a fin do quo si alguna otra persona se considera con derecho a dichos depósitos lo manifieste; on la inteligencia do que si en el término indicado no se presenta reclamación se procederá á expedir los duplicados quo so solicitan, quedando en ese caso las certificaciones origínales, nu'as y de ningun valor.
Habana 14 de Marzo do 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
SECRETARIA.
Se convoca á los Sres accionistas para la Junta general ordinaria que debe tener lugar el dia 28 del corriente á las doce d» la mañana, en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo n? 28, con ol objeto de dar cuenta del estado de la empresa hasta el dia 31 de Diciembre último y elegir dos vocales suplentes para la Junta Directiva.
Habana 7 de Marzo de 1879.—El Secretario, Benigno Dcl-Monte.
PARTE MERCANTIL.
PUSHTO DU LA HABANA,
ENTKADAS DE TBAVESIA.
Dia 21.
De N. York en 14 dias barca amer. Ocean Pearl, cap. Hanley, tons. 459, con carbon 6, Carricaburu.
---N. York en 14 dins berg. amer. Ada L. White, cap.
White, tons. 504, con carbon it Neilson.
---N. York en 14 dias barca am. Charles F. Ward, cap.
Gay, tons. 549, con carbon y heno ¡i Lyles y Gilson.
---Liverpool en 55 dias barca ror. Vikingen, cap. Ar-
nesen, tons. 612, con carbon it la Compafiia del Gas.
---N. York en 16 dias berg. gol. amr-. Chas. A. Sparks,
cap. Cotter, tons. 416, eon carbon, ft Moré, Ajuria y comp.
---CardifTen 52 dias barca nor. Alsvid, cap. Swersten,
tons. 37« -, con carbon ft Calvo.
SALTDAS.
Para Santhomas y escalas vap. esp. Marsella, cap. Ventura.
---Indianola vapor amer. W. G. Hewes, cap. Brown.
---N. York gol. amcr. Ontara, cap. Camraan.
---N. York gol. amer. Warren Sawyer, cap. Crie.
---N. York berg. amer. Flora Goodâle, cap. Sguires.
---Halifax berg. ing. Daisy, cap. Outbridge.
^Haddaxjgo^ngjCentinial^jup^onnell^^^^^^
ESPECTÁCULOS.
CRAN TEATRO DE TACON.
Extraordinaria función para el sábado 22 á beneficio del couserge de dicho teatro.
Se pondrá en escena la bonita zarzuela
EL JURAMENTO,
desempeñada por los principales artistas del teatro de Torrecillas.
TEATRO DE ALBISU.
Compañía dramática bajo la dirección de Don Ricardo Valero.
Espectáculo religioso para el sábado 22 y domingo 23.— 6? y 7? últimas representaciones del drama sacro
PASION Y MUERTE DE JESUS.
Cuadro 1?—Arrepentimiento de Magdalena y entrada en Jérusa'en.
Cuadro 2?—Judas vende á Jesús.—I,a sagrada cena. —Lavatorio y bendü-ion del cordero pascual.
Cuadro 3'.'—Oración cu el huerto de Gethsemani.— Aparición del ángel.—.Beso de Judas.—Pedro corla la-oreja á Márcos.—Prisión de Jesús.—Pedro niega á Jesús. —Las 30 monedas.—J¡idas se ahorca.
Cuadro 4V—Poneio Pijatos. — La sentencia.—Eccehomo.—¡A la cruz! ¡á la cruz!
Cuadro 5?—La calle de la Amargura.
Cuadro 6?—Ei Calvario.
Cuadro 7?—El descendimiento.—El santo sepulcro. Cuadro 8?—La Resurrección.
Magnífico vestuario.—Vistoso deeorado.—Coros.— Numeroso acompañamiento.— Juegos de luces, etc. etc,
Empezará á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 223 de la temporada para el sábado 22 de Marzo de 1879 ft benefi io de
Don Eduardo Martínez Bachiller.
Programa.
A las 7J.—La preciosa zarzuela un acto, titulada
EL SOBRINO DEL DIFUNTO.
A las 84.—La preciosa zarzuela en un acto, denominada
EL PAIS DE LAS MUSAS.
A las 94.—La aplaudida zarzuela en un acto, cuyo título es
PERIQUITO ENTRE ELLAS.
A las 10J.—La zarzuela en un acto, titulada
EL CHALAN O UNA FERIA EN SEVILLA. Btiile al final de cada acto.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS 0RRIN Y Ct,
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los dias festivos con variados ejercicios por los admirables niños Siegrist que no tienen rivales eu sus difíciles trabajos. Los graciosos clown Hermanos Kenebels, Madame Zánfretta, la Srta. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y "otras novedades.
imp. del Gobierno y Capitanía General por & üÁ