IA
A HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Xffúm. 97.
Viérnes 28 de Abril de 1879.—Santos IVIárcos An aito y Herminio.—Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL.
FKIMEttA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (MILU IIE U ISLA IIE CUIJI.
SECRETARIA.
Obras públicas.—Minas.
Habiendo sido admitida A D. Carlos Salmón, adjudicatario del abono mineral existente en los Cayos de la Costa Sur de esta Isla, comprendidos entre el Cabo Cruz y la Tunta del Mangle ó de la Llana la renuncia del derecho A explotar aquel,be acordaio en 12 del actual que el dia 5 de Mayo próximo A las doce do su mañana en las oficinas de la Secretariado este Gobierno General, se celebre nueva subasta con arreglo al pliego de condiciones que so inserta A continuación.
Lo que 60 hace público para general conocimiento.
Habana 1G de Abril de 1870.
El Secretario del Gobierno General,
/»*. (julbis.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta de la explotación del abono mineral existente en los Cayos de la Costa Sur de esta Isla,comprendidos entre el Cabo Cruz y la Punta del Mangle ó de la Llana por el tipo de tasación de cuatro pesos oro la tonelada métrica que do dicho abono se extraiga.
Se publicó en la Gaceta de los dias 22 y 23 del corriente.
Capitanía General de Ja siempre fiel I-la de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1?
Real órden disponiendo que se expida la licencia A los individuos procedentes de los depósitos de prisioneros carlistas.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con focha 22 de Febrero último, dice al Excmo. Sr. Capitán General dé esta isla lo que sigue:
«Excmo. Sr.—En vista de la comunicación dirijidu á este Ministerio, por el Capitán General de ta isla de Cuba, con fecha 14 de Octubre último, consultando si pueden aplicarse los be-neticios de la R. O. de 25 de Mayo do 1877, A los individuos del Ejército de aquella Isla, que se bailen sirviendo en clase do tropa como procedentes do los depósitos de prisioneros carlistas*, y teniendo ou cuenta que ya lian cesado las causas que motivaron la suspensión del cumplimiento do dicha órden en los Ejércitos de las Antillas, el Rey (q. D. g.) lia tenido A bien resolver que se lleve A cumplido efecto lo prevenido en aquella superior disposición, expidiéndose la licencia absoluta A todos los que se hallaren sirviendo por dicho concepto en los Ejér citos de la Península y Ultramar, siempre que no estén sujetOB A responsabilidad de quintas — Do Real órden lo digo A V. E. para su cumplí miento.»
Lo que do órden de S. E se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cum plimiento.
Habana 9 de Abril de 1879.—El Brigadier
Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Sección 69
Con esta fecha se dice A los Excmos. Sres. Subinspectores de laa Armas é Insti utos lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de la Gueirá en Real órden circular de 28 do Febrero último, me dice lo siguiente:—Excmo. Sr.—Te-duendo noticia de que existen algunos individuos licenciados do la clase de tropa que, auuqao linutiles para el servicio por heridas recibidas en 'Campana, no disfrutan retiro A causa de haberse (terminado sus expedientes, con anterioridad A la Real órden de 9 de Agosto do 1878, S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido resolver lo siguiente: — 19 Según lo establecido en dicha Real disposición ol haber de retiro que determina la Ley de 8 de Julio do 18G0, se adquiere por inutilidad para el servicio A consecuencia de heridas reci ludas en campaña, Aun cuando los interesados no queden inútiles para el trabajo.—2” Los que se encuentren en la situación Antes indicada,lo harán
K'csente por medio de instancia al Gobernador ilitar do la provincia para que por el Capitán General del distrito se disponga que sean reconocidos por dos facultativos del Cuerpo de Sanidad Militar, los cuales certificarán sobre su actual estado de aptitud ó inutilidad para ol servicio; en este último csáo se unirá dicho certificado A la instañeia y A la fé de existencia del recurrente, expedida por el Juez Municipal ó Alcalde de su pueblo, remitiéndose todo por el expresado Capitán General, al Consejo Supremo d. Guerra y Marina, para que con sa informe resuelva este Ministerio lo que corresponda.—3? La presente circular se publicará en los «Boletines Oficiales» de las pxoviu ias, A fin de que llegue á conocimiento de aquellos A quienes interese.—De Real órden lo digo A V. E. para los efectos prevenidos.—Lo que traslado A V. E. para su conocimiento y á fin de quo además de proponer sin demora para él retiro A los individuos comprendidos en las disposiciones vigentes, ee sirva cursar igualmente y con informo detallado las instancias que no auevan los individuos á quienes por las dudas que pudieran haberse suscitado para esclarecer la causa ú origen do su iuutilidad, no se les haya propuesto para el reti-
ro A quo pueda declarárseles derecho si A ello hubiese lugar por la Superioridad »
De órden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general couocim ento.
• Habana 1G do Abril de 1879.—El Briga dior Jefe de E. M.—Pedro de Cuanca.
Dirección General (le Hacienda.
Sección 1?
Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 do Febrero último y bajo ti número 518, lo siguiente:
Ministerio de Ultramar.— Número 518.— Excmo. Sr.—La Contaduría General de Hacienda do esa Isla, remitió con oficio do 5 de Febrero de 1877, cópia del expediente instruido con motivo de uii pago en susponsobecbo por la Ad ministracion de Rentas de Puerto-Principo, al Oficial 19 de Administración militar D. Félix Seguí en 27 de Noviembre de 1876, en virtud de Arden de la Comandancia General del Departamento del Centro:—Resulta de los antecedentes que Antes do formal zar este pago y apesar délas
podido unirse al libramiento el cha. Es decir, <jno desde I.» del
dia de su Decreto
fe-
son
n admisibles, y así lo liará ver en su dis
Soroa.—Y por último, certifico, que hechas las correspondientes publicaciones sogun lo manda-.	do, se ha dispuesto por auto de once de Marzo
el tribunal de cuentas, los pagos en suspenso, i próximo pisado, A solicitud del relacionado D. I ero aun (Ldo caso que la circular del Goberna- Jesús Salgado y efi atención A lo que ordenan dor General hubiese dificulfudo ó impedido la loi artículos doscientos treinta y uno y dosoieu-
justificacion de que se trata, y so hubiese opuesto A las leyes entonces vigentes y pudiera prevalecer contra lo dispuesto en el último Decreto citado, no sería exculpación bastante para ninguna de las Autoridades Civiles y Militares que intervienen en los pagos, porque según el aití-culo 99 clel Real Decreto do pr ni“ro de Mayo de 186G, la responsnb-lidad alca za A todos los funcionarios que omiifi'ern, exceptuando, dice, los Contadores y Tesorero?, cuando hnb óndose negado por escrito A intervenir y pagar libramientos, reciban órden también por es rito de los Gobernadores Generales ó Intendentes de Hacienda; m gutivn y mandato que no se liaban en ninguna parto de! expediente. Y por último, otra circular do cuatro de Agosto de 1875 derogatoria de la de cuati o de.Noviembre de 1868, es la mejor acusación quopúede hacerse do los funcionarios responsables, porque declara y afirma quo las disposiciones deseen'ral zadoras en materia de pagos, resultaron en dod itiva, pertur-
la Ley de Eujuiciamionfo un nuevo llamamiento por
y «no y
tos treinta y dos de Civil, que se baga od etos que se publiquen en el Boletín Otíciaf de esta Provincia y en el de la.de Matanzas, A que pertenece la ciudad do Cárdenas, cou igual objeto que los anteriormente publicados y cou ol término de tres días mitad del que se lo señaló en olios A D. Miguel Alvarez Moreno. Y A fin (Je que tenga efecto la dicha publicación eu la Gaceta Oficial libro la presento.—Habana voin-tey uno de Abril de mil ocliocieutos.setenta y nueve.—José Soroa.
misma Autoridad departamental exijió otro anticipo de mayor cuantía que el anterior, en vista do cuyos hechos la Contaduría General, al ponerlos en conocimiento de la I) roccion de Hacienda de este Ministerio, solicita se dicte una orden que evite su repetición:—Visto el artículo 13 del Decreto do 9 de Mayo de 1874, que prolii lie los pagos ou suspenso, determinando la forma en que se lian de hacer en lo sucesivo:—Vista la Real órden do 7 de Diciembre de 1876 que confirma cuantas prohibiciones se bau dictado en la materia y considerando que la úliiraa citada es una protesta enérgica al par*qm terminante mandato para impedir los pagos en suspenso; forma de la que sé ha abusado hasta el punto de llegar A veinte y cinco millones de pesos los anticipos faltos de formalizacion, abuso tan extraordinario ó injustificado como lo acred ta la circular de ese mismo Gobierno General, fecha 4 de Agosto do 1875 citada en aquella lical órden; 6. M. el Rey (q. D. g ) se lia servido disponer se recuerde A las oliciuas ordenadoras la imposibilidad en que están de expedir libramientos en concepto de pagos en suspeuso y las pagadoras de satisfacerlos bajo ningún pretexto ni motivo y que se reproduzcan en la Gaceta oficial al mismo tiempo que ésta se publique, el citado art 13 dol Decreto de 9 de Mayo de 1871 y la Real orden de 7 de Diciembro de 1876, enviando al Ministerio un ejemplar del número en que so in serten.—Do Real órden lo digo A V. E. para su cumplimiento y demás efectos.—Dios guardo A V. E. muchos uños.—Madrid 12 de Febrero de 1879.—Elduayeu.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba;*—llábana 11 de Marzo de 1879. —Cúmplase lo mandado por ¡á. M.—Figueroa.
Decroto de 9 de Mayo do 1874.
«Artículo 13.—Quedan prohibidos loa pa?,os en suspenso. Las cantidados que deban satisfacerse parala ejecución do servicios cuyos justificantes no puedan obtenerse al tiempo de hacer los pagos, so aplicarán desde luego A los capítulos correspondientes, quedándolos Jefes cuca gados de los mismos servicios responsables de la justificación quo habrán de entregar A las Intervenciones de las ordenaciones respectivas, en el improrogablo plazo de tres meses.»
Real órden do 7 do Diciembre do 1876.
«Excmo. Sr.—Eu cumplimiento do lo dispuesto en la Real órden do 18 de Enero último, ha remitido V. E. cópia del expediente incoado en averiguación de los funcionarios y de l e causas que dieron lugar A la falti do foi mulizaciou de más do veinto millones de pesos; el Contador General ha efectuado lo mismo por su parte, aunque remitiendo los antecedentes A la Direc cion General de Hacienda de este Ministerio, y del exámen de uno3 y otros documentos resulta, que la citada disposio on no lia sido oxactainente cumplida en los dos extremos quo abraza y que el hecho perseguido no so aclara ni justifica. La Real órden de 18 de Enero mandaba instruir expediente como queda d;c*ho, y ad* más formalizar en el plazo de tres mesés todas las can!ida-des libradas en suspenso. 8e lia cumplido la primera parte, pero la segunda deja mucho que desear, porque ni se hicieron las formalizaciones en el plazo marcado, ni A la fecha de las últimas actuaciones; ó sea cinco meses después do terminado, ascendían aquellas á la mitad dé lo descubierto. Encuanto A los hechos, lejos da juMilicur-Io8, se agrabau con las aclaraciones que aparecen en ol expediente. Todo el descargo se tunda en la circular del Gobierno Geuoral, techa 4 de Noviembre de 1868, robre descentralización de pagos por obligaciones de Guerra y sin emb irgo se omite esto importun e documento, sin el cual es muy difícil apreciar el valor do la prueba; pero adivinando su contenido por las citas que de ól so hacen y por las instrucciones que para ejecutarlo dictó la Dirección de Hacienda dedúcese, casi con seguridad y acierto, queso limitaba A domiciliar el pago délas susodichas obligaciones eu varios puntos, sin producir más novedad eu la formalizacion que la insignificante de entregarse los documentos justificativos en unas cuantas Intervenciones, miéotras Antes se llevaban directamente A la Central. Y como según el art. 59 del Real Decreto de 19 do Mayó de 1866, que regía á la fecha do la circular citada, las entregas Ajuatiticar habían de cancelarse Antes de cerrarse el presupuesto, ha pido del todo ilegal cuanto eu contrario se ha hecho. Lo mismo puede decirse desde que empezó A regir el Decreto de 12 de Setiembre de 1870 y con más motivo si se atiende A qné en su art. 40 permite los pagos on suspenso, pero como excepción y exigiendo la formalizacion dentro del ejercicio. Por último, el Decreto do presupuestos de 8 de Mayo ríe 1874 prohibió terminantemente los papos en suspenso, concediearlo el improrogablo plazo de tres meses, para entregar en las Intervenciones los justificantes que no hubieran
observaciones de las oficinas de Hacienda, la hadoras y contrarias Aja Legislación vigente;
que A la Campaña se atribuyen mayores eilanii-rIade3 que las que lleva consigo, y aunque se busca en ella la exculpación del desorden admití .stmtLvo, abultando las dificultades que fácilmente supera la conciencia del deber, y la rectitud do los funcionarios públicos.
Después de es'as palabras so hace imposible explicar satisfactoriamente el abandono en que se lia tenido, la justificación dolos pagos en suspenso, aun en el tiempo en que estaban permitidos. Enterado de todo S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer y declarar; lo Que A juzgar por lo que resulta de las actuación s, la circular de 4 de Noviembre de 1868, no impedía la
justificación de los pagos cu suspenso. 29 Que si lo hubiese impedido ó desde que así se creyó, los Jefes de Hacienda, especialmente Contado res y Tesoreros, debieron protestar por escrito y obedecer cuando en la misma forma se hubiese reiterado la órden. 39 Que el estado de Guerra no justifica las faltas llevadas A tan deplorable extremo. 49 Que es práctica viciosa ó indisculpable la de suponer que una em ular pueda derogar leyes generales. 59 Que se tenga presente la prohibición de pagos on suspenso. 69 Que A vuelta de correos se remita cópia de la circular de cuatro de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho. 79 Que qe continúe y termine la formalizacion que anu falte, en un brevísimo término, bajo la mas. estrecha responsabilidad de los que deben entregar los justificantes; y 89 Quo so continúo el expediento que mandó instruir la Real órden do diez y ocho de Enero último, y se proponga la responsabilid quo A cada cual corresponda: De Real órden lo digo A V. E. para su conocimiento y exacto cumplimiento por qui-n corresponda. Dios guarde A V. E. muchos años.—Madrid siete de Diciembre de mil ochocientos seten’a y seis.—Martin de Herrera.—Sr. Gobernador General de Cuba. —Ilubaua 28 de Diciembre de 1876.—Cúmplase lo mmdado por 8. M. - Jovcllar.—Lo queso publica en la Gaceta oficial para general inteli-
llabana 12 de Abril
de 1879.
Lope Gisbert.
Sub- ■ Dirección.
1). Joaquin B.iutra, Adniin'slrador que fué de Rentas de Santa Clara, sa servirá presentarse para enterarle do un asunto quo le concierne, eu la Sección 5“, edificio de 'a Aduana Vieja, de 2 A 4 de la tarda on dia hábil.
11 .bau« Abril 22 de 1879. — José del Campo.
Administración O ncral de Correos.
El vapor cor eo español «Pasages,» saldrá de este puerto paia de Santhomas el dia 30 del corriente.
Hasta La dos do la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia qoe lia de conducir para dicho-punto. Desde dicha hora hasta media Antes de la salida del vapor, so recibirá cou doble f-anqueo lo mismo que en los buzones de alcan-co quo hay establecidos.
Loque se inserta en la Gaceta y domás pe-riód eos de esta cap tal piara conocimiento del público.
Habana 19 do Abril de 1879.—El Administrador geuora', Curios de Rojas.
El vapor correo español «Alicante» saldrá de este puerto para el de Santhoma3 el dia 30 del corriente A las 4 de la tarde, haciendo además escala eu los de Nuovitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, l’once, Mayagüez, Agua-dilla y Puerto Rico.
Hasta las dos de la tardo del mismo dia se recibirá en fel buzón de esta Administración Central la correspondencia que.ha de conducir para dichos puntos. Desde dicha Lora, hasta media ántes de la salida dol vapor, Be recibirá con doble franqueo, lo mism > que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo quo se inserta eu la Gaceta y demás pe-rió licos do esta capital piara conocimiento dol público.
Habana 22 do Abril de 1879.—El Administrador general, Carlos de Rojas.
Sección 5“—Bienes Embargados.
El Exorno. Sr. Director General se lia servido disponer se haga público por medio de la Gaceta de la Habana, el hecho qué consta en el expediente respectivo, de haberse extraviado al hacerse el embargo dé los bienes de 1). Domingo Aldama en 1869, una ac ion de la Empresa del ferro carril de Vilhinueva, que se supone nía -cada lotiel número mil ochocientos sesenta y cinco.
Lo que so anuncia para gencrul conocimiento y con objeto de proceder on su oportunidad A la anulación del título ex'raiiudc.
Habana 7 de Abril de 1879.—El Subdirector,
José del Campo.
Roal Audiencia de la Isla de Cuba.
Sala segunda de Justicia.*-Escribanía de Cámara.
D. José Soroa, Jefe Honorario do Administración Civil y Escribano de Cámara de esta
Real Audiencia.
Certifico que A consocuoucia del recurso de responsabilidad establecido por D. Jesús Salgado contra el Juez de primera instancia de la ciudad de < Ardonas D. Miguel Alvarez Moreno y A virtud de haber promov do Salgado incidente de defensa pior pobre, se sirvió la Real Sala Segunda de Justicia, en auto de 31 do Mayo último conferir traslado por eu órden A D. Miguel Alvarez Moreno y al Sr. Fiscal por término de seis dias. Asimismo certifico: que habiendo Salgado hecho algunas'gestiones para que fuese notificado Alvarez Moreno del relacionado auto y habiendo informado la .policía que este se había ausent do para la Península cou rumbo á Santander, en virtud de lo que el mismo Salgado s ilicitó,>ecayó el aiPo siguiente:—Visto, emplácese A D. Miguel Alvarez Moreno con arreglo A lo dispuesto al artículo doscientos treinta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil y el cuarto de la Instrucción de nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco para la aplicación de aquella eu esta Provincia. Proveído poc los señores del margen y rubricado por el Sr. Presidente.—Habana veinte y tres de Octubre de mil ochocientos seton'a y ocho.—Hay una rúbrica.—Sres. Presidente. —Undabeytia.—Magistrados.—C. Santo.—Carrasco.—Sitjar.—José
Contaduría Oeneral do Hacieuda.
Secretaría.
P. núra. 2 fólio 461.
D? Cecilia Paredes y Velazco, huérfana dp Tomás Paredes, Mozo do oficio quo fué de la Administración General de Correos ó porsona quo la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General o a dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que lo concierne.
Habana 17 de Abril do 1879.
El Contador Gen nal.—P. O., Luis Solano.
Negociado doCompu'saB.—L? Q. N9 66. F9 274.
D9 Francisca Guerrero, bija de D. Francisco, Oficial 29 que fué de la Administración de Rento de CienfuegtM ó persona quo la represento, eo servirá pie-sentarse en «ata Contaduría general, cu dia y hora hábiles, para enterarle do un asunto quo lo concierne. -
Habana 8 de Abril do 1879.—El Contador Gcneial, P. O., Luis Solano.
Negociado do Reparos.—T. 1.—F. 59.
Los cuenta ’antes que A contiuuacion se expresa)', sus apoderados ó heredemos, so presentarán en esta Contaduría general en dia hábil y término de quince, A recocer distintos fallos absolutorios dic'ados por el Tribunal do Cuentas dei Reino. •
Don Antonio M*? Escobedo, Administrador de Contribuciones de esta capital, cesante.
» Cadillo Echevarría, id. cíe id. do Santiago de Cuba, ut.
» Manuel López Sagredo, Contador de Ha-o'enda do la isla do Santo Domingo, id. y » Ramón de Valenzuela, Administrador de contribuciones.
Ilab uní 7 de Abril de 1879.—P. O., Luis Solano.
Sección de atras >8.—Negociados de Propios.— L. P. i úmero 37, f.473.—R9 49
Convocatorias.
1). Ramón Lozano, Administrador que faé del Hospital de S. Lázaro de Puerto-Príncipe, su apoderado ó persona dobidamen o autorizada para representarle, se servirá concurrir A esta oficina en dia y hora hábil para entregarle docu montos que le interesan.
Habana 15 do Abril de
Solano. i
1879.—P. O., IjUxs
L: S. núm. 10, f. 556.
D. Agapito Perez, ex-^dministrador del Hospital de Caridad de Sancti-Spíritus, sil apo dorado ó persona debidamente autorizada pura representarle, se servirá pasar por esta Contaduría general en dia y hora hábil para entregarle documentos que le intere. an.
Habana 15 de Abril de 1879.—P.~ O., Luis Solano.
cionda» y la carta de pago número 249 del ingreso efectuado por el mismo señor en el expresado da y concepto por valor de 400 pesos en dos billetes del Tesoro para garantir su gestión como Administrador de la Aduana de Cienfuegos, se hace público por medio do esto periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto de quo se presenten las reclamaciones A que hubiere lugar sobre el alud do crédito, Antes do proceder A la anulación de las cartas de pago mencionadas y expedición d© los documontos qu© en sustitución de las mismas han de librarse.
^ Habana 16 de Abril de 1879.—El Tesorero General, Luis L. Sagredo.
Ordenación do Marina del Apostadero de la Hnbana.
Secretaría.
Acordado por la JuntaEcouómica del Apostadero en sesión de 22 del presento, subastar las medicinas y en vasos quo puedun necesitarse hasta fin de J unió de 1880, bajo las condiciones del pliego inserto A continuación y cuyo ftofo ha de verificarse aute la citada Junta; lia dispuesto ol Sr. Ordenador del mismo se anuncio uí público para que llegue A conocimiento de los que deseen interesarse eu dicho acto, en el coucepto do que lia de tener efecto el dia 26 dol entrante mes A la una de la tarde.
Habana 29 de Marzo do 1879.—Joaquin Mu-rassi.	. .
Pliego de condiciones bajo las cuales so ótica A pública licitac'on el suministro de las medicinas y olivases quo so necesitan en este Apostadero para los buques del E tado y demás establecimientos do la Armada hasta fin de Junio do 1880.
So publicó en la Gaceta de los dias 9 y 10 del corriente.
Uu versldad do la Hkbaua.
En cumpl miento del Real Decreto de 10 de Marzo último, tendrá lugar la elección de un Senador por esta Real Universidad, el dia tres de Mayo próximo A las diez de la mañanu, eu el Au a Magna de este Establecimiento, previo nombramiento de dos Sres. escrutadores y do un Secretario, ad hoc, de conformidad con lo que dir-pone el artículo 18 de la Ley de 8 de Febrero de 1877.
Lo quo bago saber para conocimiento de los electores y su asistencia puntual al acto.
Hubañ-x l9deAhiildo 1879.—El Rector,
Dr. Fenm, % González del Valle.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Provincia.
Bienes del Estado.
Acordado por el Exorno. Sr. Diroctor General do Hacienda', se saquen á pública subasta, bajo el pliego do condiciones que á continuación se inserta, los solaros uno y dos do la manzana diez y ocho do los terrenos de las murallas, dicho acto tendrá lugar on esta Económica el dia 2fi do Mayo próximo á ias doce do su mafiuuu, ante la Junta do subastas.
Habana 21 do Abril de 1879.—El Jofo Económico, Primo Ortega,
>>
P
0
N
6»
O
P
O
ch o »
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravio la carta do pago número 243 correspondiente til ingreso hecho en el dia 12 de Enero de 1867, por D. Jacinto Casariego por valor de tres mil pesos en un certificado del Banco Español de e?ta plaza que comprende las tres acciones números 6,222, 6,223 y 6,224 en concepto de «Fianzas por Ha-
o O CJJ 00 05	1C A c* o UP	Superficie en
00 C* o lv	o ©	
rt- . 4-t)d eo	Pesos.	Valor del metro cuadrado.
9 • : . : ;	Gts.	
pU 4» 05 O CW 05 tO to o	G? pe	II :> • S s. ■ o ->
05 CU O 00	o ?	
112 115	►■o A ? co	Valor del acotamiento.
0	-s| 01	OI	o r-9	
^
o o o o
nini
G> A A A
P g3 Wbí
P ® O
a 1 r* 2
° - ® s pSg» F® B s
Ot» — e > v — 0 Ö-O.S»
Ê.HVÏ. §*§£» a sr.®
a> *-1
. Sr
s¿ o' *<
?
T3
f
»—I
Ö
M
50
O
ui
Ö
m
r-
V*
&
p-
es
>
>
í»
•&5
1?»
s-
§
o
Go
s
2
5*
I K
£**
co
O
Pliego de condiciones.
l.rt Las proposiciones so harán en pliegos cerrados según previene el artículo 99 del Reglamento y no se admitirá ninguna que no cóbrala tasación.