...» ;
*i¡
ea en igualdad do circunstancíala proposición que contenga dos ó mas ramo?.
3.	« El contrato será desdo la aprobación de esta subasta hasta fin do Junio próximo; poro si concluido osla plazo no llogare á formalizarse nuevo remate, quedará obligado el contratista, á continuar ol servicio bajo las mismas bases y condiciones y sin alteración do precio?, por un tiempo que no bajará do cuatro meses ni excederá de sois; sin embargo se lo roseiva ol derecho do rescindir el contrato en el caso do convenir al Estado avisando con un mes do anticipación, pudiendo también rescindirlo éste si las faltas del contratista fuesen repetidas ó tan graves que merezcan un pronto correctivo, á juicio do la Autoridad competente, quedando obligado en este caso el mismo, á satisfacer los gastos del juicio que origine.
4.	« No so admitirá en ol acto do la subasta proposición alguna quo se concreto á determinado número do efectos de los quo se señalan en la nomenclatura de cada uno do los ramos un quo so divido la subasta y según aparecen detallados en las relaciones di precios límites quo obran en la Secretaria do esta Junta.
5.	«s Las proposiciones i-e harán en pliego cerrado y con entora sujocion al modelo publicado para este acto, y so presentarán á la Secretaría do esta Junta media hora antes do conslitu rso esta on Tribunal para'a subasta; pasada ia cual, no podrá admitirse ninguna mas ni retirar las presentadas, considerándose inadmisibles las que do reúnan dichas circunstancias ni las que fijen mayores precios que los mareados en los precios limites de los que podrán hacer la rebaja dol tanto por ciento que les conviniere.
6.55 Si después de abiertos los pliegos resultaren dos ó mas iguales contenderán sus autores verbalmente entro sí, y á presencia do la Junta Econó mica durante quince minutos, pasados ios cuales se declarará el teníate á favor de la preposición que resultare mas beneficiosa, y si no hubiere puja decidirá la puerto entre las quo sean iguales.
7.rt Para ser admitido como lieitador en la subasto, es circunstancia indispensable unir al plio• go do condiciones una carta do pago que justifique; haber depositado el interesado en la Tesorería de’ Hacienda pública, la cantidad de diez y sioto mil veinte y cinco pesos oro ó en valores admitidos por ol Estado para estes fianzas si aspiradla totalidad de les artí ulos, ocho mil cuatrocientos ochenta y ocho, tres mil siete, y cuatro mil doscientos diez pesos oro por cada uno do los ramos de viveros, carne?, aves y huevos, y rail trescientos veinto posos oro á pro-i ateo por los demás ramos restantes en igual moneda, ote.
8.85 El postor deberá hallarso prosenlo en ol aolo de la subasta ó on su defecto debidamente representado, para lo cual su apoderado entregará documento on forma con ol objeto de quo pueda firmar ol acta quo so oxtiouda y aceptar 'a responsabilidad consiguiente si el remato fuese declarado á su favor.
9.05 Será permitido al rematante o rematantes ceder á otro la contrata siempre quo al cumplimiento do ella otorgue por su parte el arrendatario, Ja correspondiente escritura con la garantía del depósito que so fi¡a en la con lición 7. ~ y previa autorización del Exorno. Sr. Capitán General en cuyo cuso el cedonto quodará exento do toda responsabilidad.
10.	El remate r.o causará efecto hasta que ob-
longa la aprobación del Excmo. Sr. Capitán Gone-ral,°y obtenida quo sea esta será do cuenta dol contratista ó contratistas on totalidad ó á prorateo el pago á la redacción do la Gaceta oficial do los anuncios y pliegos do condiciones quo sean necesarios imprimir; así cojeo tambicn los gastos de subastas y escrituras, cuando tenga lugar la adjudicación dol remate.	«
11.	Una vez que recaiga la aprobación do la subasta, ol contratista, si lo fuego por la totalidad está obligado á prestar on el término de ocho días la fianza do treinta y cuatro rail cincuenta pesos oro ó en valores admitidos por el Estado, y si fuesen varios los rematantes,prestará cada uno lo que corresponda, hecho el reparto do los treinta y cuatro mil cincuenta posos on la proporción quo so han distribuido los diez y > joto mil veiato y cinco pesos que se mencionan en el depósito próvio de la condición 7.
12.	El contratista queda obligado á suminis-tiar puntualmente todos los pedidos do los efectos contratados queso lo hagan con deitino á los Hospitales Militares de esta plaza, por el Oficial pagador con autorización de la Junta Económica, y fi eti ellos hubiere alguno que no se hallase compten-dido en 1 s rainciones quo so acompaBan á CBte pliego, podrá hacerse para ello un ajusto ospeciai entre la Junta Económica y el contratista, ó con quien le ofreciere mas ventajas á esta, á no sor que ei número y costo de los nuevos efectos ex ja la formalidad de esta subasta.
13.	Berna do cuenta del contratista los gastes que ocasiono la entroga do los efectos podidos para dichos Hospitales Militares,
j4. Los efectos quo enlrcguo serán reconocidos por la Junta Económica do oslo Establo.•imien-to, y si fuesen desechados por esta por no estar arreglados á las condiciones que so prefijan, el contratista estará obligado á imponerlos con otros, sion-do do su cuenta los gastes que ocurran por estas circunstancias.
15.	Todos los efectos que suministre során de Ja mejor calidad, on la inteligencia quo cuan lo no rounan estas circunstancias ó no so entreguen don-tro del plazo prudencial quo so fijo, so adquirirán por el Oficial pagador del Hospital que h'zo el pedido, prévia orden superior al precio corriente do la plaza, por cítenla y riesgo del contratista, doscon-tándOBO su importo dol primer pago quo so lo hiciere y do los sucesivos si aquel no fuero suficiente.
16.	Tendrá siempre designado uu punto en la ciudad donde so puedan mandar los podidos que ol servicio requiera.
17.	El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuciones y derechos municipales ordinarios y extraordinarios se impusiesen para este servicio.
18.	E1 pago de los efectos tendiá lugar do la manera y forma quo so sirviese ordenar ol Excmo. Sr. Capitán General.
19.	Cuando verificase el contratista la entrega do efectos y fuesen declarados admisibles, so estampará'» continuación dei pedido original el recibo y conformidad autorizado con la firma de la Junta Económica, cuyo documento lo sorvirá de comprobante para la reclamación de las cantidades á que ascendiesen los efectos suministrados.
20.	En ia redacción do los í’ecibos para el por-e.ibo del importo do lo suministrado, so sujetará el contratista al modelo que so le entregue por ia pagaduría del Hospital respectivo.
Habana 6 do Febrero do 1S79.—B! Secretario, Antonio Pardiñas.
Modelo do proposición.
I). N. N. vecino y del comercio do esta ciudad, onterado del anuncio y pliego do condiciones publicados en la Gaceta oficial do... para adjudicar en
pública subasta ol suministro de artículos de cocsu
mo á los Hospitales Militares do esta plaza, desde
¡n oprobacic n do la subasta has'a fin dol mes do Junio del proponte año, sj compromete á entregar lo que so lo pida pi rteneoionto á los ramos do.......á los procios límites quo se fijan en la re-
lación on quo están comprendidos con la rebaja de....... p. g sobre el importo del suministro.
Y para garantía de su proposición presenta la carta de pago que acrodita el depósito on Tesoroiía de.......posos en oi-o.
(focha y firma.)
El Secretario, Antonio Pardiñas.
nió de y habiendo dé aplicarse en el quo vencerá en 1*? de Abril próximo la suma de 367050 pesos para los intereses de los 24470000 pesos importe de las obligaciones á que aun no ha tocado la amortización quedan pai’a ésta 276450 pesoB.-
Hallándose dispuesto que la amortización so verifique por sorteos, la Administración de e;te Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de' sujetarse el del primer trimestre de este año.
1.83	Ei sorteo se verificará públicamente ene1 salón de juntas generales del Establecimiento. sito en la calle de Acucar número 81, el dia 19 de Marzo próximo álas doce de la mañana y lo presidirá el Sr. Director interino del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del mismo Establecimiento:
2.83	Las 244700 obligaciones pendientes de amortización, se dividirán para el acto del sorteo en 2447 lotes de á 100 obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas quo se expondrán al público ántes de introducirlas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.83	Encantaradas las 2447 bolas, se extraerán del globo 28 en representación de 2800 obli gacione3 por valor de 280000 pesos, tomándose 3550 pesos del fondo de amortización para completar el importe de una centena de obligaciones.
4;83 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales los números de las obligaciones á que baya correspondido la' amor izacíon y dejará expuestas al público para su comprobación las 28 bolas que hayan salido eq el sorteo.
Habana 21 de Febrero de 1878.—El Secretario, Eugenio de Nava Laveda.
res al Estado ñor la Itrina de tres mil trescientos ochenta y siete pesos treinta centavos en oro, on concepto del 30 por IDO; In dispuesto que ol dia tres de Marzo próximo torga (Loto el remate de cien bocoyes do azúoar raaseabado de centrífugas, pertenecientes al ingenio «Cantabria,» situado en el partido de Macurigo?, y les: d ’S por peritos en seis mil quinientos pesos nm. E-,to acto tendrá lugar á las doco do la mañana d I citado d:a on los poita’es de Ja Gas i Consistoriu ; bion entendido que no se admtirá proposición alguna que no cubia las do» terceras partes de In tasador.
Colon 15 do Fcbreio de 1879.—G. Fuente y Ro mero. j¡ ■
En el expediente ejocui ivo seguido contra D Julián Zulueta, deudor al E-tado por la suma de siete mil quinientos pesos o. o en concepto del 30 por 100, ho dispuesto que el dia tros de Marzo próximo tenga efecto el remate de trescientas cajas do azú car do rofino, cion de quebrado y cien de centrífugas porteneo entes al ingenio “Vizcaya" si.uado en el partido do la Macagua y tasadas por peritos, en catorco mil trescientos setenta y cinco posos oro. Este acto tendrá lugar á las doce de la mañana dei citado din, en los portales de la Casa Consistorial; bien entendido que no so admitirá proposición al guna que no cubra las dos terceras partes de la tasación.
Colon 15 de Febrero de 1879.—G. Fuente y Romero.
(Colegio de Corredores y Hotnrioscc-nierciales de la Habana.
CAMBIOS.
J	8 4	3J	P- 60dtv.
ií,8pa'’a................t	4 á	5	P. 3d[v.
Inglaterra...............—18J á	19J	P. 60 dpv.
R-rnnnl.	/	4} á	5	P. 60 dlV.
hranclR.................. \	51 á	6	P. 3 d[v.
Alemania.................—Nominal.
CURRENCY
Estados Unidos...........{
Oro español..............107J á 108 P.
Descuento mercantil......— 0 á 8 billet s y 8 á 10 oro
anual.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Nominal.
MERCADO EXTRANGERO.
N? 12 6 á 0}. rs. arroba oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 64 á 7J rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 4$ a 5}. Idem.
AZUCAR MASCA BADO.
Común, a 4J rs.
Regular refino, & 5£ rs. ‘
CONCENTRADO,
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y AC0I0NE8.
D. José Soto Navarro.
D. Eusebio Zubizarreta.
DK FRUTOS.
D. José Morado.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar del colegial D. J. Burgos.
Habana 22 de Febrero 1879— El Sindico interino, M. Nuñez.
Inspección de vigilancia, del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 816, excedida por osta Inspección en 4 de Marzo del 76, á favor de D. Pedro Pons y Sellen, natural de Je roña, soltero, labr.ador, de 36 años, vecino do Con-sulado 136, por habor sufrido extravío.
Habana Enero 29 do 1879.—Francisco de P. Gnssó.
CUARTA SECCION.
CnCINAS 3DHX. ZSÍSS&IO^
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
En cumplimiento do lo dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia en 8 del actual, y lo acordado por este Ayuntamiento en el dia do ayer, elviérnes 7 do Marzo próximo venidero, hasta las doce do su mañana so admitirán proposiciones al remato del servicio «suministro de víveres.» para los presos y cimarrones do la cárcel de osta ciudad en lo qua falta del presente año económico con arreglo al pliego de condiciones y modelo do proposición qua estarán de manifiesto ou la So-oratarí t do la Corporacíou todos los dias hábiles en horas de oficina.
A los precios tipos para la subasta se aumenta un 5 por 100 según lo prevenido por ¡a superioridad.
Lo que so anunoia por esta madio para mayor concurrencia de licite dores.
Bejucal Febrero 15 de 1879.—El Alcalde Presidente, Justo Barona.
En el expeliente ejecutivo seguido contra los Sres. Muro ó hijos, deudores al Estado, por la suma de tres mil ochocientos cincuenta y siete pesos v'inte y cinco centavos oro, on concepto del 30 por 100, he dispuesto que el dia tros de Marzo próximo tenga efecte el remate do ciento cincuenta bocoyes <ie azúcar mascabado de tronos comunes, pertenecientes al ingenio “Dulce Nombro,” situado en la Macagua, y »asados por peritos on seis mil novecientos treinta y siete pesos cincuenta centavos oro. Este acto so verificará á las doce de la mañana dol citado dia, en los portales do la Casa Consistorial; bien entendido, quo no so admitirá proposición alaguna que no cubra las dos torceras partes do la tasación.
Colon 15 de Febrero do 1879.—G. Fuente y Romero.
En el expediente de apremio seguido contra D? Dolores Mora y D. M. Qn.evedo, deudores al Estado, j or la suma de dos mil seiscientos ochenta y cuatro pesos diez centavos oro, en concepto del 3# por 100, he dispuesto quo el dia tres do Marzo próximo tenga efecto ol remato de fien bocoyes de azúcar mascabado de trenes comunes, pertenecientes al ingenio «Los Alpes,» situado on ol partido do a Hanábana y tasados por peritos en cinco mil pesos oro. Este acto tendrá lugar á las doce de la mañana del citado dia en los portales de la Casa Consistorial; bien ontendido que no se admitirá proposición alguna quo no cubra las dos terceras partes de la lasacion.
Colon 15 de Febrero de 1879.—G. Fuente y Romero.
Residencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Encontrándose en los pueblos de Calabazar y Wajay, correspondientes á esto término Municipal varios solares yermos y muchos de ellos con fábricas abandonadas, careciendo do los correspondientes cercados, y cuyos dueños unos viven en la capital y otros so ignora su rcsidencis; he dispuesto por medio de la Gaceta oficial hacerlos saber á dichos dueños de los referidos solares, que en un breve plazo procedan á cercarlos, bien de piedra mamposteada ó de tablas y á una altura regular, todo en bien ni ornato público, y con el fin de evitar sirvan de basureros que redundarla en perjuicio de la higiene pública, haciéndoseles saber asimismo á aquellos quo no cumplieson con lo que so dispone y lo que previenen las ordenanzas Municipales iccuirirán ou as pena3 que las mismas marcan.
Santiago Febrero 11 de 1879.—El Alcalde Municipal, Agustín Adórales y Flores.
Alcaidía Municipal de Bejucal.
Doña Florinda Pons do .Tener, ha ocurrido á esta A'caldía solicitando matricular una marca de cigarros en la calle de la Plaza do Armas do esta ciudad número 37 titulada «La Niña Emprendedora.»
En consecuencia se anuncia al público por medio de la Gaceta oficiala fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que so pretende matricular, y los que so crean con derecho á oponerse ocurran á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en ol preoiso término do diez días á contar desde la fecha de esta publicación.
Bojucal 15 do Febrero de 1879.—El Alcalde, Jutto Barona.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de 643,500 pesos on cada trimestre para el pago do intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro do esta Isla sobre los productos de la Renta de A-daunas, creadas en virtud de la ley de 25 de Ju-
Ayuntamiento de Ceiba del Agua.
Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ayuntamiento el dia de ayer, so acordó hacer la división de este término en dos distritos, comprendiendo ur. solo barrio cada uno, en la forma siguiente:
Primer Distrito.
Compronde el poblado do la Ceiba con los antiguos cuartones rurales de Palomino y la Paz, la mitad Esto del do Virtudes, partido por el Es te por la serventía cerrada qun se halla entre el caL'-tal de los herederos do D. Julián G. Galíndo y sitio deD. Antonio Perca, y por el Oeste con terrenos de D. Manuel y D. Mateo Sánchez, y la mitad Este del cuartón Palma Picada, dividido par la serventía conocida por de los Fuentes quo parto del cu-j mino Real de Vuelta Abajo entro los sitios de doña) Merced Hernández de Mantilla y D. Bernabé Rodríguez, quods.ndo este distrito á cargo del Sr, Teniente Alcali3,o l.° D. Vicente Suardiaz, y Alcalde] do barrio P,. Gabriel L'erena.
Seg indo Distrito.
Lo forma el casorio y cuartón rural conocido por Capellanías, el cuartón Chicharrón y tiritados Oeste do los do Palma Picada y las Virtudes, por las divisiones antedichas; estando á Cargo fiel Sr. Tomento Alcalde 2. ® D. José Nimo Vidal, Alcaldo de barrio D. José María Mojena, coir.putáodaso para las referidas demarcaciones los ¡u rtiguos coarto nes rurales con los mismos límites que hasta aquí han tenido.
Lo que se hace público por «este medio para genoral conocimiento, y á fin de qin e los vecinos que no estén de acuerdo con dicha tiri /isíon presenten sus reclamaciones á esta Oorporaci on en el término de un mos contado desde esta fo< ha conformo al artículo 38 do la Ley.
Ceiba del Agua 15 de Febre ro de 1879.— Lorenzo Víctores.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
El Sr. Alcaldo Presidente de esto Ayuntamiento, ha dispuesto quo el dia veinto y oeho dol actual á las doce do su mañanase rematen en pública subasta ante los estrados Consistoriales, dos caballerías de tierra embargadas á D. Martin Sácela, para hacer efectivas las cuitas quo adouda por contribuciones, las cuales están ubicadas en el cuartón Bagaes, punto denominado «La Rúa,» y tasadas on ciento cuarenta pesos oro; advirtiendo que los gastos do escritura y demás que so originen después do adjudicado el remate, serán de cuenta del rematador.
Y para su inserción en tros números consecutivos de la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia, expido la presento en Nueva Paz á diez y siete de Febrero do 1879.—Melchor F¡güera.
material y doscientos cincuenta para alquiler de oa«a, el Sr. Alcalde Presidento on decreto da esta fecha, ha dispuesto se anuncie al público por ¡os medios do costumbre, convocándose aspirantes al referido destino, á fin de que los que deseen obtenerlo concurran á las oposioíones quo ante el Tribunal de examen nombrado al efecto, tendrán lugar en la ciudad de Pinar del Rio, capital do la provecía, el dia diez do Marzo próximo entrante con arreglo á lo dispuesto en Decreto del Gob ernó General fecha 9 de J ulio último, ante cuyo Tribunal deberán los aspirantes presentar sus instancias documentadas acompañadas de ios títulos profesionales y demás atestados que acrediten su buena vida y costumbres.
Consolación del Sur 12 de Febrero Vto. Bao.— El Alcalde Presidente.—F,
— El Vocal Secretario, Sotero Llorens.
de 1879.—
Fontanilles.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Secreta' ía.
Hallándose vacante la plaza deSecretarro Con tador del Ayuntamiento de ésta Villa, dotada con el sueldo anual de mil posos, y debiendo proveerse en propiedad á propuesta en terna, conformo á io prevenido en el artículo 118 de la Ley Municipal vigente, ha acordado dicha Corporación quo f o,~ el término do treinta dias á contar desdo la fecha en que so pubbca osle anuncio, se convoquen aspirantes á esa plaza, a fin do que los quo quieran optar á ella presenten al Sr. Alcalde Presidente durante o! indicado período, sus solicitudes acompañadas, de ¡os documentos que justifiquen su3 servicios y buena conducta.—Y para general conocimiento so publica el presonto on Guanajay á treinta do Enero ie 1879.—El Secretario interino, Antonio Yero.—Es copia.—El Secretario accidental, Miguel de Cabello. cion en ia Gacola oficia!.
Ayuntamiento de S. Antonio de los Baños.
Presidencia.
Vacante la plaza de Secretario de este Ayun tamiento por renuncia admitida ai que la desempeñaba y la cual esta dotada con el sueldo anual de 8800 oro, esta Corporación en sesión ordinaria celebrada en el dia de hoy, ha acordado convocar as pirantes á la misma, por el término do un m68, con lado desde esta fecha, á fin de que los quo la soliciten presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos que previene la base 2? de la Circular del Gobierno Civil de la Provincia, fecha 27 del mes próximo pasado publicada on el «Boletín oficial» de 29 del mismo.
San Antonio 7 de Febrero de 1879.—José V. Maclas.
.Ayuntamiento de Güane.
Hallándose vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, ha acordado dicha Corporación en sesión do 25 dol actual se convoquen aspirantes á la referid plaza, dotada con el haber anual do mil pesos oro, á fin de que los que deseen obtenerla y reúnan las condiciones necesarias, presenten á esta Presidencia sus solicitudes docu mentadas dentro del término de treinta dias contados desdo el en quo se inserte por primera vez esto anuncio on la Gaceta oficial de la Habana, acompañando á ella atestados do buena conducta, aptitud y demás circunstancias que garanticen su buen desempeño; en concepto de quo la plaza de referencia se proveerá con sujeción á los artículos 118 y 119, capítulo 59 do la Ley Municipal Provisional vigente.
Guane 31 do Enero do 1879. —El Alcaldo Presidente, Juan Fábregas.—Es copia.—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de O olon.
Presidencia,
En el oxpediente do aprera los boro loros do D. Cosme do U
En el expediente de apremio seguido por esto Municipio contra D. Santiago Bedo para hacer efectivas ¡las cuotas que adeuda por contribuciones su sitio Batanó ubicado en el cuartón Combato de este Término Municipal; el Sr. Alcalde Presidente de este Ayuntamiento se ha servido señalar las done de la mañana del di* cuatro del próximo Marzo para qao tenga lugar .ai .remate en pública Imitación de un cuarto de caballería de tierra, perteneciente á ia expresada finca, el cual está tasado en trosciontos posos oro y reconoce un gravámen á favor do menores quo se rebajará del valor de la tasación; enten dióadcse quo los gastos de et-critura que se originen y demás análogos serán por cuenta dei rematador.
Y para su inserción en tros números consecutivos do la Gaceta do la Habana y Boletín oficial do esta Provincia expido la presento en Nueva Paz á 15 de Febroro do 1879.—Melchor Figuera.
Administración Económico de la Provincia de Pinar dd Rio.
Dispuesto por la superioridad so saque á pública licitación el arbitrio de Consumo do ganado de las jurisdicciones municipales do esta ciudad, Viña-Ies, San Juan y Martines, San Luis, La Palma, Mantua, Guane y Baja, bajo el tipo de 5700 pesos en oro cada año, ho acordado quo dicho acto tenga lugar en esta oficina el dia 20 de Marzo próximo á las doce do la mañana,'con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo do 1878 y que se halla do manifiesto cu el Negociado.
Lo que so anuncia al público para general conocimiento.
Pinar del Rio Febrero 14 do 1879.—Florentino López.
Junta local de instrucción publica de Consolación dd Sur.—Secretaría.
Hallándose vacante la plaza do Director déla Escuela Municipal de entrada do niños do este pueblo, por cesantía de D. Joaquín Estapé, electo pe;a
____ _______ desempeñar la, y dolada con el sueldo ai ual do seis-
Tórnente, deudo-^cientos pesos oro, tiento cincucata piara gastos do
Ayuntamiento de Cayajabos.
Convocatoria.
Dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobornador Civil de osta Provincia so saquo á concurso para su pio-vision definitiva la plaza de Secretario Contador de esto I. Ayuntamiento dotada con ol habor anual io mit pesos ou oro, se convoca á los usp rantes á ella ¡rara que presenten sus (olicitudes oori'lcs justificantes de su aptitud y méritos para el desempeño de dicha plaza en la Secretaría do este I. Ayuntamiento on el término de 30 dias á contar desdo el de la inserción do este anuncio.
Cayajabos y Enero 29 do 1879.—El Alcalde, Toaqiñn Morales Perez.— Es copia—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
En cumplimiento.do lo dispuesto por el limo. 3r. Gobernador Civil do ia Provincia on 28 del actual y acuerdo do la aprobación de este dia, se señala ol 28 de Febrero próximo, á las doce del mis mo, para ol remate del servicio de suministro de pe-tróíoo, mechas, etc. necesarias para el alumbrado público, ol de la Casa Consistorial, cárcel, eto., en lo quo falta ael presento año económico con arreglo al pliego de con iici-onos y modelo do proposición que estera do manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento todos los dias hábiles en horas de oficina. Al tipo do subasta se aumenta un cinco por ciento según lo dispuesto,
Lo que so anuncia por este medio para mayoi concurrencia de licitadores.
Bejucal 31 do Euero de 1879.— Justo Barona.
QUISTA SECCION*
ÄtT tros.
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado, contra D. José Suarez García, D. Nicolás Gómez y López y D. Luis Marañon, por lesiones mútuas, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito del Pilar, Ldo. D. Pedro M. de Sepülveda, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal sustituto se notifique á lés referidos Suarez García y Gómez López, en su rebeldía, el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice así:—Considerando, que las le-siones que sufrieron Suarez, Gómez y Marañen lúe ron en riña y que por lo tanto todos son igual cíente responsables en la misma proporción legal.—Visto el art. 485, inciso il del Código penal de 1S50.—Dijo S. S. que imponía á cada uno de ellos, cinco dias de arresto redimibles por multas y las cortas po- terceras partes.—L. Pedro Muñoz deSepúlve ia.— Joaquín Royé, Secretario. Y cumpliendo lo mandado libio la presente para su publicación en tres números de la Gacetaoficial, en lo, Habana á 12 de Febrero de 1879.—Joaquín Royé, Secretario.	A O 22
En los autos abíutestato de D. Santiago Martínez, vecino que fuó dol Caserío! de Cojímar que cursan en el juzgado de rriniera instancia de esta villa y por ante mí, se lia servido 8. Sria. declarar intestado el fallecimiento del referido Martínez y por sus herederos á sus legítimos hermanos D. José Trinidad do ia Luz y DI María del Rosario del mismo apellido que han venido al juicio con ese carácter, entendiéndose dicha declaratoria sin per, ui-cio de tercero, ordenándose á la vez la publicación por tres números consecutivos de la Gactta oficial de la referida declaratoria.—Y para quo lo dispuesto tenga efecto libro la presente -Guanabacoa Febrero 11 de lo79.-Francisco W. Armeugol.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera lns‘ tancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y, un pazo á D. 1< edenco Miranda fl fin de quo dentro dé nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este juzgado á evacuar el traslado que se le confiere de ia acusación del Promotor Fiscal á virtud de la causa seguida por rapto deD* Luisa Basal lo cierto y seguro que°si asi lo hiciereTse le administrará recta y cumplida justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y coutumnz é incursoen las penas de la ley.—Dado en ia villa de Güines y Febrero 7 de 1879.—Laurel. Por su mandado. Francisco Muñoz.	E O 25
Por el presente, cita, llama y emplaza á D. Ramón Tomás, vecino que fuó de esta villa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 dias comparezea en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas do'la ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se ie harán las notificaciones que ocurran. Güines Febrero 17 de 1879.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Ju n B. D>az. Y para oue lo dispuesto tenga efecto libro ia presente fecha ut supra.—L. Juan B. Díaz.	E O. 22
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juezde primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pascual Texeiro y Torres, y JDJ María Guei ea y Bonet, á Di Dolores y D. Emiliano Texeiro, los dos primeros como padres y los segundos como hermanos, estos dos últimos Instituidos herederos en testamento por el primer Ayudante módico D. Lorenzo Texeiro, que falleció en iá noche del 1! de Enero de 1871, en el Hospit I militar de esta Plaza, para que dentro dei término de tres meses comparezcan en este Juzgado á deducir sus acciones según se previene en )a ley de Enjuiciamiento Civil;comprendiendo dichacitacion y emplazamiento á ios demás que se crean con derecho á heredar al finado; con apercibimiento á todos de que pasado dicho término sin verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.—Cuba y Enero 28 de 1879.--Tornás de Morales.—Erasmo Regueiferos.	E O 22
Por el presente, cita, llama y emplaza á D. Julián Perez, vecino de Nueva Paz, pata que en el término de nueve dias, comparezca en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por robo á mano armada en el potrero Santa Ciara, de D. José Manzano, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumáz incurso on las penas de la ley y por bastantes los estrados dei Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines Febrero 11 de 1879.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan B. Diaz. Y para que lo dispuesto tenga efe to libro la presente fecha ut supra.—L. Juau B. Diaz.	E O 22
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y sn jurisdicción.
Per este mi segundo edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á D. Clemente Mihoura é Infante, natural y vecino de Matanzas, soltero, de 22 años de edad, hijo de D. Clemente y D* Eusebia y escribiente; para que en el término de nueve dias, después del último anuncio, so presente en la cárcel pública de esta cabecera, con objeto de que cumpla la condena que de un año de presidio le ha sido impuesta por la superioridad, en la ejecutoria de la causa por falsificación, que de oficio se le ha seguido en este .1 uzgado, en unión de otro, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en les penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado pa a las notificaciones y trámites que ocurran. - Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana expido el presente. Alacranes Febrero 4 de 1879.—Dr. Mariano 'anenia.—Por mandado de S. S., Venancio Diaz del Villar.
V O 21
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate etc.
I or el pres* lite edicto, hago sabei: que á consecuencia del juicio verbal segvido por D. Jacobo Campos contra D. Jesé Gómez en cobro de pesos, he dispuesto que el dia 28 del corriente á las doce de su m ñaña tenga efecto en la venduta pública de Santurio y Compañía el remate de los muebles y efectos embargados al segundo que se hallarán de manifiesto en la referida venduta el día de Ja subasta.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofieial expido la presente.—Habana Febrero 11 de 1879. Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. 8., Fernando Rodríguez. Secretario. R 35 Dr. D. GuillermoBernaly Bernal, Juezde primerains-tancia de esta Ciduad etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Socorro Jiménez, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones menos gráves al asiático Plácido, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites de la causa.—.TatucoFebrero 12 de 1879. —Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero. Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficialde la Habana libro la presente fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 25
Por este primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Perez, conocido también por Filomeno Perez cuyas generales so ignoran para que dentro denueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lt resultaen la causa quo se le sigue por hurto de un caballo á D. José Parreño Diaz cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del juzgado con quien sejeuténderán Jas notificaciones y demás trámites de la causa — Jaruco Febrero lOde 1879. Guillermo Bernal. Por mandado de S. 8. Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco fecha ut supra.-— Bruno G. Camero.	E O 24
Dr. D. Mariano Cancncia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi primer e licto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Fernando Orozco, natoral de Corral Falso, casado y de 26 años de edad, para que en el término de 9 dias después del últimoanunoio, se presente en la eár-cei de esta Cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales por homicidio de I). Ramón Tru-jilfo; cieito y seguro de que si así 1> hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo c mira-rio se le declarará rebelde y contumáz e incurso en las llenas de la ley, y por bastantes los estrados del Juzga-dopara las notificaciones y trámites que ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en Alacranes y Febrero 9 de 1879.—Dr. Mariano Cnnencia.—Por mandado de S. S., Venancio Diaz del Villar.	E O 21
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y em-niazo á D. Jorje Cabrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera á des • cargarse de la culpa que le resulta en los cr ininales por estafa de una yegua y una albardaá D. Manuel del Valle cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de le contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados deljuzgado para las notificaciones y trámites que ocurran. Y para su publicación en 3 números, consecutivos de la Gaceta oficial libro la presenté en Alacranes Febrero 7 de 1879. Dr. Mariano Canencia. Por mandado de S. S. Venancio Diaz del Villar.	E O 25
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi primar carta de edicto cito, llamo y empiezo al pardo Isidro del Cristo, para que deutrode 9 dia» se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la cui aquele resulta en la causa que so le sirrue por estafa de un tablero de dulces á D. Antonio López Briñas, cierto y seguí»« de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi- iay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados deljuzgado
A 24
:o segaido contra
BSICXOS.
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia
del distrito de Belen.
Por este, mi tercer edicto y pregón cito, llamoy emplazo á D. José García Puga, natural de Orense, ve-« no nue fuó de esta ciudad, soltero, dependiente, de cuarenta y cinco años de edad hijo de D. Joirf y DI Benita para que en il término de nueve días so presente en la escribanía del actuario á notificarse del tras.s-
00	(le la acusación fiscal que se leba conferido en la causa que se le sigue por lesiones cierto y seguro de que ei h, hiciere so le administrará cumplida justicia y de ló contrarióse lo declarará rebeldey contumaz incurso en
««nenas de le Ley y por bastantes los estrados del juz-
1	ido páralos ulteriores trámites del procedimiento. Ha-
nina diez v siete de Febrerodemil ochocientos setenta y nueve!—Ral* Conejo.-Por mandado de 8. S„ Jr-oquin Latid*.	E O _8
para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 19 de 1S79.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barrete.
E O 24
Por es'a mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jaime Gorgolla, de oficio carpintero, para que dentro del término de nueve dias se presento en la cárcel de esta Ciudad á descargarse dé la culpa mío le resulta en la causa que.se le sigue por estafa á Di Rosario Martínez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 18 de 1879. García Ruiz. Por su mandado, MííAuel Barreto.	E O 24
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera, instancia de! distrito de Monserrate.
Por este 3? y último edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Buenaventura Herrera y García, na.ural .de Santan-d. r, del comercio, para que dentro del término de nueve días se presente.en la cárcel de esta Capital á responder á loseargos que le' resultan en la causa por estafa de dos mil pesos en billetes de la pertenencia de D Augusto Alberto, apercibido que de no comparecer se le déc arará r< helde, señalándosele para su representación en dicha causa los estrados del juzgado y parándole el perjuicio que hubiere lugar. Habaua 20 de Febrero de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado Fernando Novell.
E O 25
Por el presente3? y último edicto, cito llamo y emplazo al pardo Ramón Hernández alias Máquina.vende-dorambulante dedulces, de unos 28 años, para que dentro del término de 9 dias comparezca en la cárcel de c-ta capital á responder á los cargos que le resultan en causa por estafa de un tablero con dulces á D. Manuel 8¡aje, apercibido de que de no verificarlo se le declaraiá en re-i)! ldia señalándole para su represenincion en dicha causa los estrados del juzgado y le parará el perjuicio que baya ]u„ar,—Habana 20 deFebrero de 1879. Aniceto de Palma Por su mandado, Fernando Novell.
E O 21
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á D,