

contumaz y por bastante los fi»tr«do» del ju/giido con los quo se entenderán los trámites del procedimiento.— H abana y Msvo 8 de 1879.- -<M;gúel de Aldecoa.—Por mandado, Pedro llodriyue* Perez.	K 18
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo a D. Antonio Chaso, natural de Italia, de veinte y siete artos, soltero y marmolista, y íl I). Hilverio Federico de la misma naturalidad y edad, ignorándose las demás generales de ámbos; para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presenten en la Real cárcel, A
di«cargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por estafa, ciertos de que de hacerlo asf, les administrará justicia, y de nf> los declarará rebeldes y contumaces á incursos en las penas de la lev, y por bastante los estrados del juzgado. Habana Mayo trece de mil ochocientos setenta y nuevo.—Mignel de Aldecoa.—Por su mandado, Eugenio Pon ton.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, .Tuez deprímela instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tí? cariado edicto y pregón, cito,llamo y emplazo fi D. Francisco Rúa, natural de Galicia, soltero dependiente, do 25 años y I). Josá Peña de la misma naturalidad y ejercicio, soltero, de 24 ahonde edad, para que dentro de nueve días se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por lesiones seguros de que si asf lo hicieren so le oirá, y administrará justicia y de lo contiario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites de esta causa.—Habana Mayo 10 de 1879. Alúcelo de Palma.—Miguel Valera,	E O 21
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Josá Elias Ramírez, cochero, vecino do esta, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, seguro de quesiasí se le hiciere, seleoirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo 1G de 1879.—Aniceto de Palma. Miguel Valera.	E O 19
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia do esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez Rodríguez, mayor de edad, soltero, del comercio y natural de Asturias, para que en el término de nueve dias, comparezca en la cárcel pública de esta villa, ¿descargarse de la culpa que le remita en la causa quo so lo sigue por hurto de maderas e i la hacienda Cayo Grande; cierto y segura do que si así lo luciere so lo oirá y administrará justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz, ineurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, donde se le liarán las notificaciones quo ocurran. Güines y Mayo tres de mil ochocientos setenta y nueve.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la presente Güines y Mayo tresde mil ochocientos setenta y nueve. L. Juan Bautista Diaz.	E vO 19
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josá Teodoro Sardifia, natural y vecino de Madruga, de 27 afios y labrador, para que en el termino de 9 días comparezca en este juzgado Aprestar un acto de justicia, cierto y seguro deque si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz á incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le lia rán las notificaciones que ocurran,—Güines y Mayo 2 de 1879.—Alejandro Laurel. Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro 1.a presente.—Güines Mayo 2 de 1879.—L. Juan Bautista Díaz.	E O 18
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Javier Martínez, cuyas generales se ignoran, para (pie en el término de nueve dias, comparezca eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la < ansa quese le sigue por hurto de veinte y cinco reses del potrero Han Josá, de D. Tomás Hernández, cierto y seguro de que s* así lo hiciere se le oirá .y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines y Mayo cinco de mil ochocientos setenta y nueve.—Alejandro Laurel.— Por mandado de S. 8., L. Juan Bautista Díaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la preser,te. Güines y Mayo cinco de nnl ochocientos setenta y nueve.— — L. Juan Bautista Diaz.	E O 19
Don Lúeas García Ruiz, Juez de pi ¡mera Instancia de distrito de Guadalupe.
r* Porestemi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un tal Atüano 6 Tilano, cuyas generales se ignoran y operario que fuá de una sastrería situada en la calzada ¡le la Reina, para que dentro denueve dias despuesdel último anuncio, se presente en este juzgado, sito Amargura número uno, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Germán Barragana, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le deelara'á rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos «o entiendan los trámites que ocurran.—Habana 10 do Mayo de 1379. —Garcia Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galietti	E O 13
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de'Guadalupe.
Por este nú primer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Martínez para que dentro de nueve diai se presente en la Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le signo por hurto ai moreno Hilarlo Diaz, cierto y seguro de que-dasllo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurra. —Habana Mayo 9 de 1879 —García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
Por ei presente se haoe público el proyecto do adjudicación propuesto por doña Florentina Galan de todos los bienes que quedaron al fallecimiento de su lejí-tim> esposo, D. Autoiúo F.stéban Conde, consistentes en tres casas sitúalas, una en la oalle del Príncipe Alfonso número 183, apreoiada en onoo mil cuarenta v cinco pe sos ochenta y siete oentavos y otra en la de San Nicolás núm 3ro 211 en tres mil cuatrocientos sesenta peaot noventa y dos centavos; y otra en le. de Tenerife número 1G, en mil oohoaientos ochenta y cuatro pesos sesenta y dos centavos oro quo se adjudica por el íntegro valor de su tasaoion y cincuenta posos mas; que del precio ofrecido, se relujará el gravámen de dos mil pesos que aféctala casade la calle del Prínoipe Alfonso y reconociéndose en ella el hiber do lo) menores doña Elena y D? María Vic-toriona Conde y Galan, bien entendido que si la adjudi-cataria enagenare dicha finca reconocerá el comprador la aseguración efectuada en ella abonando mientras se desagrava la finca el interés de un ocho por ciento anual euoro pagaderos por semestres cumplidos; para el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo dentro de veinte dias después de la última publicación.—Tía baña 12 de Mayo de 1878.—Garcia Ruiz. Por mandado de S. S. Rafael del Pino.	E 18
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez González, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Dorotea Aren-clbiu, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado parales trámites que ocurran.—Habana Mayo 13 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de S. 8. Manuel Barreto.	E O 18
Por este mi segundo edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á D. Faustino Martínez, Manió natural de Asturias, soltero, dependiente.de 24 á 2G años de edad y vecino de esta ciudad, á fin deque dentro del termino de 9dlascontailo3 desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por por liurto, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado paralas diligencias y demás trámites que ocurran en la expresada causa. llábana Mayo 9 de i879. García Ruiz.—Por mandado de 8. S. Rafael del Pino.	E O 17
Porestemi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan López Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro denueve dias se presente en laeárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s- les:gue por hurto á D, Pedro Sautie cierto y seg iro que ile no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante.') los estrados del juzgado paiaquecon ellos se entiendan.^los tráir i que "ocurran.—Habana Mayo 6 de 1879.—Garcia L.-.z.—Por su mándalo, Arturo Galietti.	E 0 15
Don Antonio Guzman y Pahichi, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad y su partido judicial.
zo aí pardo Cárlos Ruiz, .'natural y vecino de [Santa María del Rosario, soltero tabaquero, de 39 años, estatura regular envuelto en carnes; para que en de el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel disponer secito porestemedio a D. Nicolás Fernandez Martin, vecino que se diceser de la calle de la Marina número cuarenta y dos, á fin de qde en término de tercero dia después del último anuncio comparezca ante el .1 uzgado sito en la calzada de Galiano número ciento
dos á evacuar un acto de justicia eii causa criminal._
Habana y Majo 10 de 1879.—García Agüero.—Beruar-dino feuarez.	U 17
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos Tercero, y Juez de primera instancia de Jaruto ale.
Por esto mi segundo edtclo y pregón, cito llamo y emplazo á D. Tomás Martínez, cuyas generales se ignoran para que dentro do nuevo dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descolgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua por lesiones al asiático Esteban Pérez, cierto y seguro Jo que si así lo hiciere se le oirá y administra justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y
demás trámites de la causa.—Jarucoy Mayo 5 de 1879.___
José G. Ledon.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Jaiuco fecha ut supra,— ^fael Aguiar.	E 0 18
KEMATBS.
I), Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia
del Distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el Juzgado sito en la calzada de Galiano, número 102, el día 26 del corriente, á las doce de un ingenio de fabricar azúcar, titulado «Clavellinas», ubicaqocn el partido de Amaro, jurisdicción de Sagua la Grande, compuesto de treinta .caballerías de tierra, c >n sus fábtieas, máquinas, siembras y dotación de esclavos y demás anexidades, tasado en 17/Í.910 jfeFO« 75 centavos, oró.—Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Jesús María de Rojas contra la sociedad de N, Troncoso y Compañía en cobro de pesos.— Habana Mayo 5 <le 1379.—L. García Agüero.—Por mandado de 8 feria., Francisco de Castro.	It 22
En los autos de la testamentaria de Di Ana Josefa Valeüzuela; lie dispuesto que el dia 28 de Mayo próximo se remate en las puertas del juzgado la casa calle Real número seis, retasada en seis mil seiscientos cincuenta y dos pesos cincuenta y tres centavos oro, pava cuyo acto se lia señalado la hora de las doce de la mañana.—Y para sil publicación lie dispuesto librar el pre. senté.—Guanabacoa y Abril 25 de 1879.—Lariazabal. Por mandado de S. 8. Luis J. Marin.
CONYOCATORI AS.
En los autos del concurso de D. Gabriel Cláudio de Zequeira, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por antemí se couvoquo á los acreedores de dicho juicio para la juntaque ha de celebrarse en el juzgado calle de Manrique número 73, el dia dos de Junio próximo á las once de la mañana, con el objeto .16 que acuerden respecto al arrendamiento del ingenio San Felipe de, Caobas la forma que mejor les plazfca 6 cualquier otra cosa en la forma correspondiente.—Y para su publicación libro ia presente.—Habana Mayo 17 del879.—José Nicolás de Ortega.
J	C 21
E18r.Jufz.de primera instancia del distrito déla Cated-al por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. J >sé Quintero, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acio de jus-sticia. Habana 17 de Mayo de 1879. Bernardino Suarez.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por anie mí lia dispuesto, (pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Junco y Prado, vecino quese diee de Economía; 39 y divo paradero se ignora, con el objeto de evacuar un acto ile justicia.—Habana Mayo 15 de 1879.—Jj. Agustín Valerio.	C O 21
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez do primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dis-pu sto en causa contra el pardo José Vila por vagancia, que en virtud de ignorarse la actual residencia ile D, Miguel Serrano, vecino que según se dice era de Sancti-Spfi itns, se le convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial para que dentro de nueve días comparezca en el juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto expido ia presente en Jaruco á 16 de Mayo de 1879.—Rafael Aguiar.
G O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este'partido judicial por ante mí lia dispuesto en causa contra D. Mir guel Garbalona, Capitán qne fuá del partido de Tar aste por embriaguez y otros abusos; que en virlu 1 de ignorarse la actual residencia del citado I). Miguel Üar-balena, se. le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta-oficial para qno dentro de nueve (lias comparezca en dicho juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto expido ia presente en Jaruco Mayo 17 de 1879. Rafael Aguiar.
C ' O 21
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar de esta ciudad á consecuencia de las diligencias de ejecutoria de la causa que se siguió á D. Nicomedes Valle y Miró, D. Domingo García Hernández y otro por hurto de dos yuntas de bueyes, á D. Manuel Fernandez y Acosta vecino une era déla Estancia San José en el barrio del Príncipe; y en virtud de ignorarse por la policía el aetual domicilio del referi-do Hernández Acosta, se le llama por la presente convocatoria á fin de que dentro del término de nueve dia9 ocurra en fofmh á usar del derecho que le corresponde como perjudicado, en el robo de las indicadas reses.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presénte en la Habana á 15 de Mayo (le 1879.— Alejandro Nufiez.	C 23
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar á consecuencia de la ejecutoria de ia causa que se lia seguido á D. José Cabacho Perez por hurto, de un sombrero á D. José García Fernandez, en seis de Noviembre del año próximo pasado, se llama al referido Cabacho para que se presente eu el Juzgado citó en la calle de San Ignacio esquina a Lamparilla númeroóO á fin de (pie tonga lugar un acto de justicia, convocándose al mismo tiempo á las personas que ls conozcan y puedan dar raz.ou de si el referido Gabacho, tiene bienes de fortuna ae alguna clase ó ejer-ze industria ó comercio, lucrativo por los que pague contribución rt fin de que comparezcan á declararlo eu el propio juzgado.—Y quese publique en tresnúmero3 de la Gaceta Oficial como está mandado libro la presente eu la Habana á 15 de Mayo de 1879.—Alejandro NuñfZ.
O O 22
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar de esta Ciudad á consecuencia de las diligencias de ejecutoria déla causa que se ha seguido á D. Pedro Febles y Hernández, por hurto, se llama á este que procedente de Matanzas vino á la Cárcel de esta Capital y al ser puesto en libertad por cumplido en la pena »manifestó que iba á residir á la calle de San Ignacio esquina á la de Santa Ciara donde no se le lia hallado, á fin de que en este Juzgado calle de San Ignacio Dútnero 50 esquina á Lampar-illa eonsignela cantidad de trescientos diez pesos cinco reales oro importe de las costas en ámbas instancias déla referida causa ó señale bienes de su propiedad en que hacerlas efectivas haciéndose extensiva la < (invocatoria á las personas que conozcan al repetido Febles y sepan si tienen bienes de fortuna ó ejerce industria'ó comercio por los que pague contribución, para que comparezcan á declararlo ante S. Sría.j dentro del término de nueve dias.—Y para que se publique entres números de la Gaceta oficial libro la présente en la Habana en 16 de Mayodel879.—Alejandro Nufiez.
C O 18
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar-de esta ciudad á consecuencias délas diligencias de ejecutoria en la causa que se ha seguido áD. Francisco Plata y D. Juan Franquía y Diaz por riña, se llama á este ó sea Franquis para que se presenteen el Juzgado á satisfacerla pnrtede lascos-tas de dicho procedimiento que le corresponde con arreglo á la resolución Superior ó designe bienes que realizar al intento como la de su propiedad, haciéndose extensiva la convocatoria ftlas personas que le conozcan y puedan declarar acerca délos expresados bienes 6 si saben que ejerza industria ó comercio lucrat ivos por losque pague contribución, para qilecomparezcan á declararlo en el propio Juzgado sito en la calle de Han Ignacio número 50 esquina á la de Lamparilla dentro del término de nueve illas.—Y.'para quese inserte en tres númeios de’la Gaceta oficial según se ha mandado, libro la presente..—Habana 16 de Mayo de 1879.—Alejandro Nufiez.	'	' O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mi,ha dispuesto se couvoque por tres números de la Gaceta oficial á ias personas que hayan encontrado ó tengan noticias donde se encuentre un caballo color moro mosqueado, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, déla propiedad de D. Lino Menen-dez, para que se presenten en este Juzgado á declarar lo que les conste.—Habana MayoIO de]1879 —Y para su publicación libróla presente fecha ut sufra.—L. Luis Rodríguez:	C O 18
El Sr. D. Aniceto de Palmo y Lujan, Ju< z de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial á la morena libre Felicia Budet, natural de Santiagode Cuba, soltera, de cuarenta años, lavandera, para que comparezca en este Juzgado, calzada de la Reina, número cuarenta y ocho, á la práctica de un acto de justicia.—Habana 16 de Mayo de 1879.—Fernán’o Novell.	c 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la morena Cayetana Cárdenas, vecina de esta villa á inquilina de un cuarto de la callo de PiniHos para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moren* Gregorio González por robo ala expresada morena Cayetana. Güines Mayo 7 de 1879. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente, fecha ut supra. L. Juan Bautista Diaz.	.	C O 19
En la causa cúminal que instruyo contra el pardo Juan Tabaro por hurto á D, Francisco Torres y otro se lia sei vido disponer el Sr. Juez de primera instancia de este distrito que en tres números de ia Gaceta oficial se convoque al pardo Juan Reyes, para que comparezca ante e te juzgado áevacuar un acto de justicia. Remedios Mayo 8 de 1879.—José Jiménez C O 20 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ce rro. lia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque al asiático Valentín López para que se presente en este juzgado en dia y hora hábil áevacuar nn seto de justicia en causa criminal. Habana Mayo 9 dé 1879.—Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.	C O 20
D. Antonio Izquierdoy Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y su partido.
Por el presente convoco á los que se crean con dere cho á la herencia do DI Cecilia Jiménez de Oisneros para que en el término de treinta dias comparezca á deducirlo. - Qué a si lo he dispueseo eu el intestado de dicha Jiménez de Chancros. -Habana Mayo 15 de 1879.—Antonio Izquierdo. Por mandado de S. S. Gregorio de la Maza.	C O 20
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por ia Gaceta oficial se convoque á D. Eduardo Gueira y Rodríguez del Valle, hijo
de D. Francisco y Di Maria, natural de Méjico, soltero, do 33 años, del comercio, y á D? Alia Maria Perez, natural de Málsga, do 30 liños, casada, para que se presenten en este juzgado calzada de la Reina número 48 á ia practica de un acto de justicia. Habana Mayo 9 de 1879.— Fernando Novell.	C O 20
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez do primera instancia del Distrito de la Catedral se ha servi 'o disponer pòrante mí, se convoque por este medio á Mr. Mai quel Power, fogonero del vapor americano San Salvador y del cua! se dice deserió en este puerto, á fin de quo en término do tercero dia después dei último anuncio comparezca ante este Juzgado, sito en la calzada de Galiano número ciento dos á evacuar un acto do justicia en causa criminar.—Habana y Mayo 10 fe 1879, Bernardino Suarez.	. G O 2®.
El Sr. Juez.de primera instancia de este distrito por ante mí lia dispuesto que por tres números dola de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Sufior, vecino que filé do Aguacate 32, para que inmediatamente comparezca en esto juzcado á evacuar nn adonde justicia en causa criminal.—Habana Mayo 12 de 1879.—L. Agustín Valerio.	C O 20
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de ía Catedral de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Juana Frias, vecina que fuá de San Bafael i41, para evacuar un acto de justicia.—Habana 15 de Mayo de 1879.—Ledo. Agustín Valerio.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Monserrate por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á D, Leon Cal ley Fernandez, natural de Pl as en eia, soltero, de 31 años,idei comercio y vecino queftié de Escobar esquina á ia délas Virtudes, para que en el término de nueve (lias se presente enei juzgado á un acto do justicia en cinisa criminal.—Habana Mayo 9 de 1879,—Miguel Valer».	G O .18
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito da la Catedral, lia dispuesto que.portrrs números do la Gaceta oficial se convoque á D* Angela López Angueirn, vecina que fáé déla calle de Escoliar número 114, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 13 de 1879.—Bernardino Suarez.	C O 19
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesus Maria que poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Cao y Garcia. natural de Asturias, soltero, cochero de 2G años y vecino que fuá de la calle de Jesus Peregrino número 60, para quo dentro de quinto dia contados de la fe cha se presente en este juzgado, Virtudes 10 para que evacúe un acto de justicia.—Y para su publicación libro la présente. Habana Mayo 10 de 1879. Eugenio Pontón. ;	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por la Gacela oficial á los parientes de Juan Pelar/ Quesada, natural de Jaén casado jornalero, de 43 años deedad para quese presen ten en éste juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por suicidio del mismo.—Habana 13 de Mayo de 1879.—Alejandro Nufiez.
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de ia Catedral, hadispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoqueá la parda Catalina, cuyas generales se ignoran, Utili de que en el término de tercero dia sé presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 12 de 1879. —Bei nordino Suarez.	C O 17
A consecuencia de la causa contra D. Isidoro Arenal yotro por asalto y robo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que por este medio se convoque áD. Fernando González natural de Sanctis Spíritu, soltero, de 19 años, labrador y empleado que frió de ia finca de D. Antonio Maria Falcon ubicada en el partido de la Güira de Melena, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, del primer anuncio, se presente en este juzgado á evacurar un acto de justicia. Y para su publicación por tres números de oficio libró la presente. —San Antonio Mayo 8 de 1S79, Antonio de Porlo.
O O 18
Ei Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de pri mera Instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por la Gaceta oficial se convoque á D. Mignei Ricarty Guarrero, natural do Holguin, soltero, de treinta y ocho años, sístre para que sepresente en este juzgado, calzada de ia Reina iiúm. 48 á la práctica de uh acto d» justicia.—Habana Mayo 12 de 1879.—Ferdando Novell.	C O 18
EISr. Juez de pri mera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por Ires números de la Gaceta oficial á un tal D. Matías, vendedor de billetes de loterin, para que se presente en este juzgado, eu dia y hora hábil á áevacuar-un acto de i usticia en causa criminal. Habana Mayo 5 de 1879. Y pnra su publicación libro la presente. Habana fecha ut supra Ledo. Luis Rodríguez.	COIS
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE MAYO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas ia del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Sra. D* Francisca Martínez de Tres Palacios Sra. I)’1 Federica Suling do Batanero y Excmo. Sr. Conde de San Estéban de Cañongo.
ALIYIONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disipo-icion del Sr. Jefe Económico de la pro vincia y á consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro del 30 por ciento á los Sre«. Rueda y O1, bodega, Aguiar 86, se rematará en esta venduta el miércoles 21 á las 12 un gran lote compuesto de frutas, licores, vinos, conservas alimenticias y otros efectos, todo de lo m jor en marcas y estado, además una gran mesa aparador, una nevera y una carpeta; tasado todo en 1598-95 centavos oro.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y C*
Calle «le Dragones nfuuero 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesús Maria, se hade rematar por medio de esta venduta, las existencias que constituyen, el establecimiento titulado «Mi Esperanza», s!-tuado en Ja callo de O'Reilly n? 85, á las doce del dia 27 de! corriente, tasado en'$ 8,944-75 cents, en oro; no admitiendo- otra pioposicion, que no cubra los dos tercios de la tasación, debiendo tener lugar dicho acto en el establecimiento ya indicado.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro se han do rematar doi* esta almoneda el dia 21 del presento mes de 10 á 11 do la mañana en Jesús del Monte callo del Municipio número 14 el armatoste y efectos pertenecientes á la bodega quedada al fallecimiento de D. Manuel Garcia, tasados en $120-30 centavos en ovo, do cuya tasación so admitirá proposición de un 10 p.g de i obaja.
Habana 7 do Mayo do 1879.—José Eligió de la Puente y Comp.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta,
Reglamento del Batallón de Ingenieros. -
Idem para Jos empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Ldem sobre los derechos de alcabala y aica-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de hacieudas comunes.
Idem de la Ins'ruecion de los trabajadoras chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem.de! Cuerpo de 1 'onrados Bomberos. Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2í Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oíicios Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídom de las carreras preparatorias y superiores.
Idem para la provision de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de ostudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem do la Audiencia.
Llera del Tiibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Leales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda' ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía-de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erifieada en el 47.
Compendio y Epitomo de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orléans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca* tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Taey xle propiedad intelectual
recientemente sancionada por ol Gobierno Supremo.
So halla do venta en ol Despacho do esta Imprenta.
X>IÍ. .TOSE I*. Y EITIA, QUIROPEDISTA.
l-s. g.	Lux T'O.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra 3T se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
REGLiMEllíTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por ol Gobierno General, hasta la fecha, so hulla de vonta en el despacho de esta Im¡ renta á #3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza, y formación do una estadística administrativa.
Se halla do venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Haoienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PBOGBAMA
DB DA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno Generul en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
por el Gobierno General.
So halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca do Noé» y otras, para un asunto quo le interesa.—Eu el despacho de esta Imprenta informarán.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
SE SOLICITAN
dos médicos que quieran pasar á Canarias de dotación en las barcas «Verdad» y «Fama»; informarán en la callo de Enna numero 1.
C. Iglesia,
EL ORIENTE.
Oh rapi a 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN,
OOCFIES DE LUJO.
A todas horas.
SE VENDE
la casa eslíe de Suarez número 91, con hermosasala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Santa Emilia, entrando por la calle de rolares segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SOCZBSASBS V EMPRESAS.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto dei Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaría,
El Sr. D. Mateo G. Aivarez, como apoderado del Sr. D. Francisco Duran y Cuervo, residente en Madrid, ha manifestado haberse extiaviado los títulos de ¡los aoclones que el último Sr. representa en esta Empresa con los números 5,373 y 5,374 y ha solicitado se le expida un duplicado de aquellos. —De conformidad con lo acordado para (ales casos por la junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por quineo dias la solicitud del Sr. Aivarez, advirliéndose quo si durante ese término nadie se presentare á oponerse se aocedorá á lo que en olla se pretende.
Habana 21 de Abril de 1879.—Pedro Gonealet Llórente, Secretario.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía y á solicitud de la Conrsion nombrada en la junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 19 do Abril último, se trasfiere para el 3 del próximo venidero Junio á las dooedel dia, la convocada para e! 19 del corriente con el objeto de quo la referí,ia Comisión dé cuenta de su encargo referente á la transacción entre los sucesores del Excmo Sr. D. Juan Poey, los de los concesionarios de los ramales de Güines á Matanzas y de Sabana de Robles á Madruga y esta Compañía.
Habana 15 do Mayo de 1879.—Pedro González Llórente, Secrete rio.
Compañía del ferro carril entre Cienfuegos y ViUaclara.
Secretaría.
Para dar lectura al informe de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último, se convoca á los Sres. accionistas á junta general que ha brá de celebrarse á las doce del dia 21 dol eorriento mes, en la casa calle de San Ignacio núm. 35.
Habana Mayo 3 de 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
La Junta Directiva en su sesión celebi’ada el dia de hov, ha aoordado la distribución ael dividendo número 24 de 6 p. g en oro, por cuenta de las utilidades del presente alio; y se pone en conocimiento (le los Sres. accionistas para que desdo el dia 20 dol mes de Mayo próximo ocurran á percibir las cuotas que respectivamente les correspondan, de las 11 de. la mañana á las 2 do la tarde, á la Gonladuría de la Empresa, callo do San Ignacio número 35.
Habana y Abril 30 de 1879.-EI Secretario; Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
FVBRTO DB LA HABANA.
KNTKADAS DE TRAVESIA.
Dia 17.
De Cayo Hueso vapor amer. Lucy P. Miller, cap. Galt tons. G13, con ganado á Lawton.
Dia 18.
---Progreso en lidias berg. esp. Manuela, cap. Rodriguez, tona. 233, con efectos a Moisi y comp.
San Sebastian y Cuba en 16 (lias del segundo puerto berg. esp. Cid Campeador, cap. Garategui, ton. 224 con frutos á Gabancho.
---Nuevitas en 2 dias vapor amer. St. Mary, can Staples, t ins. 1094, en lastre á Mae Reliar.
---Indianola en 4 dias vapor amr. W. G. Hewes cap
Brown, tons. 812, con ganado á Mac Reliar. ’
Dia 19.
—N. Orléans en 4 dias gol. amer. Theresa G. capitán Gutier rez, tons. 91, con efectos á Crusellas.
SALIDAS.
Para Vigo vapor esp. Tercer Barreras, cap. Santo«.
---Cayo Hueso vapor amer. Lucy P. Miller, cap Galt.
---bagua vapor, ing. Fesmond, cap. B.dt.
---N. York vapor amer. Saratoga, cap. Sundberc.
---Matanzas vapor esp. Carolina, cap. Riestra.
---r,ay.° Hueso vapor amr. E. Rnight, cap. Mac Ray.
---Matanzas vapor amr. United States, cap. Mathiws.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELAY BA1I
Función 37 de la temporada para el mártea 2L de Mayo de 1979.
Progroma¡
A las 8.—La aplaudida zarzuela en un acto,
PASCUAL BAILON. *
A las 9.—La preciosa zarzuela en dos actos, titu
EL SACRISTAN DE SAN LORENZO.
A las 10.—Acto segundo de la misma ... A las 1L—La preciosa zarzuela en un acto, c título es
PERIQUITO ENTRE ELLAS.
Baile al final de los tres dltimos actos.
Imp, del Gobierno y Capitanía General por S.