PERIODICO OFICIA 1j OFF CORIEliVO.
NUM. 135.
Domingo 8jle Junio de 1879.—La San 1 isima Trmidad’y'saiiios Salasiiano y Medardo.—Ojx’cular en el Santo Angel-
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GHfUllIUmHIUU.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica alE>cmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Abril último, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.—Remitido á inf rme clel Consejo de Estado, en pleno, el expediente promovido por D. Juan Secchi, relativo á la introducción en esta Isla de seiscientos indios venezolanos, que ese Gobierno General remitió en copia á este Ministerio, con carta oficial de 14 de Diciembre de 1875, dicho alto Cuerpo lo consultó en los términos siguientes:—Excmo. Sr.—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de Y. E. en 3 de Mayo próximo pasado, se remitió á este Consejo el expediente relativo á una solicitud de D. Juan Secchi para introducir seiscientos indios venezolanos en la Isla de Cuba, á fin de que informe sobre aquella lo que se le ofrezca y parezca.—De la copia del expediente remitida en 14 de Diciembre último por el Gobierno General de la indicada Isla aparece, que sobre la solicitud citada, que luego documento el interesado pidiendo, que el permiso que pretendía se entendiera bajo las condiciones con que se verificaba la introducción de trabajadores chinos, informaron la Comisión de Colonización, el Consejo de Administración y las dependencias del Gobierno Geneial principalmente la Secretaría.—La primera opinó en sentido favorableá lo solicitado.—La Secretaríacon cuyo dictámen se conformó el Gobierno General, estima que debe otorgarse la concesión bajólas condiciones iudicadas en el voto particular del Consejo de Administración. Y por fin, este Cuerpo fué de dictámen desfavorable <4 las pretensiones de Secchi, formando voto particular los Consejeros Toledo é Ibañez quienes propusieron se concediera la autorización pedida lajolaa siguientes condiciones:—D Que el solicitante acredite ante nuestros Ageutes diplomáticos on Venezuela, que este Gobierno autoriza la emigración.—2^ Que como acto previo se entregue al mismo Gobierno por nuestros Cónsules un ejemplar do los decretos que rigen en la Isla sobre Colonización.—3? Que nuestros Cónsules no visen, ni autoricen el embarque de los colonos sin que presenten el compromiso firmadopor Secchi, en el que declaren que están enterados de la Ley española sobre esta materia.—4? Que no se autorico el embarque sino en el caso de que, con los emigrados por lo menos venga una tercera parte de mujeres.—5? Que ya conserve Secchi los colonos paras’, ya traspase á otros los contratos, siempre quedan los colonos en libertad de cambiar do amos cuando para ello aleguen justa cansa; pero dedicándose á faenas agrícolas y no á granjerias ni trabajos urbanos —G? Que en ningún caso serán separados los individuos que formen una misma familia; loa que nunca perderán el derecho de ser contratados.—No cree el Consejo indispensable examinar, con motivo de este expediente la conveniencia y utilidad de la introducción en la Isla de Cuba de trabajadores libros extranjeros, ni los sistemas, que se Lan ensayado cou escaso fruto, n el que viene empleándose con los colonos asiáticos en sustitución de la esclavitud espiraige ni otros muchos medios con los cuales podría fomentarse la producción y la riqueza, una vez terminada la rebelión asoladora que todavía la aniquila.—Pero no puede desconocer tampo o que, la Ley de 4 de Jubo de 1870 que fijó el carácter y la condición civil y política de los extranjeros en las provincias de Ultramar, sin ser contraria á las deposiciones y reglamentos anteriores so-bie colonización é introducción de trabajadores libre-*, deben tenerse muy en cuenta para decidir en los asuntos que se refieren á esta delicada materia, por ¡a libertad queconcedeá los extranjeros para entrar, residir y establecerse en di chas provincias, con la distinción de domicil a-•dos, transeúntes y emigrados.—Dados estos antecedentes, la introducción de colonos venezolanos solicitada por D. J uan Secchi, toda vez que ¡no se baila comprendida en el Real Decreto de 22 do Marzo de 1864, ni en los dictados con posterioridad para la colonización china, no puede ménos de regirse por la Ley de 4 de Julio do 1870, y demás que quedan citadas, ni dejar de ser considerada como un negocio exclusivamente particular, por lo cual entiende el Consejo, que el Gobierno no debe intervenir en é' de otro modo que, como iuterviene en los demás de su c'a-se, es decir, inspeccionando y vigilando el cumplimiento de las disposiciones generales qno sobre la ma'cria se han dictado y se bailan vigentes.— Si en cada caso particular ese Ministerio hubiera de prescribir distintas reglas, señalando á cada introductor condiciones diversas, fácil es comprender la confusión que de esto resultaría para la Administración en sus relaciones con los Administradores; y sobre todo, la desigualdad que entre estos habría, pudieudo suponerse á veces que constituía para algunos verdadero privilegio contrario al espíritu de las leyes. Por este motivóla Administración lia dictado reglas y disposiciones generales sobre colonización y sobre introducción de trabajadores libres; yen esas disposiciones, principalmente en la Real Cédula de 21 de Octubre do 1817 y Decreto del Gobernador Superior Civil de la Isla de 22 de J unió de 1858, se contienen las prevenciones y garantías que se ha creído oportuuo exigir en este género de empresas y á que ciertamente no se oponen los preceptos de la menciónala Ley de 4 de Julio de 1870.—Si los introductores se sujetan á las disposiciones de dichas leyes y reglameutoe, pueden sin acudir al Gobierno, emprender su industiia y sus trabajos con solo cumplir las reglas preventivas y de policía allí vigentes, y de cuya observancia se hallan encargadas en primer
término las Autoridades superiores de la.s provincias de Ultramar como se infiere del citado Decreto del Gobernador Superior Civil de la Isla de 22 de Junio de 1858 cuyas disposiciones podrían complementarse con lo que propouen los Consejeros de Admiuistrac'on, Toledo é Ibs-flez, con ventajas de la moral y de la pública conveniencia, á reserva do que el Gobierno acuerde en tiempo oportuno lo que crea conducente para reglamentar de una manera definitiva esta materia; armonizando la 1 bertad concedida á La extranjeros por la Ley de 4 de Julio con las reglas y deberes á que han de atemperarse, cuando en colectividad, más ó menos numerosa y con el exclusivo objeto de la colonización agrícola, por sí mismos, ó por el intermediario de un introductor contratista, pretendan inmigra! en las provincias de Ultramar. En virtud, pues de lo expuesto, el Consejo es de dictímen, que no procede se resne’va por ese Ministerio la solicitud
Diplomáticos o i; esa república que su Gobi rno autoriza la emigración de ios que quieran dedica se á trabajos agrícolas en Cuba.
2.	a Que cuino acto"previo y preliminar á la realización de ésto asuntó', so entreguen por nuestros cónsules respectivos al Qob éfiíoVéné-zolano solicitando acuse de recibo, un 'ejemplar' de l s decretes que lijen en esta Lia eii mateiia de colonización.
3.	a Que nuestros .Cónsules no. visen ni autoricen los embarques <lo esos colonos sin q.ua presenten el compromiso- firmado con el Dr. Secchi en el que declararán que están entelados de. la Iqy Española que obliga á los contratados á estar dedicados á trabajos agrícolas por todo el tiempo de su convenio v de ,pnes Jé cumplido á volverse á contratar ó'éáTír'dé laTs^a
4.	* Que no se autorizo' el embarqué sino, en el caso de que en ,hi expedición venga por lo ménos1 entre el nú mer.o tvUl de

1
1
1
Dibujante de la sección topográfica de id. Profesor mayor veterinario de la escolta del i Exorno.
Capellán del
Capifan general.
de D. Juan Secchi, la cnal puede ser devuelta al tercera parte de mujeres,.
emigrantes U::a
Gobernador General de la Isla de Griba, á fin do que la decrete en uso de-Sus facultades y conforme á la Ley de 4 de Julio de 1870 y demás leyes y disposiciones vigentes sobre introducción de trabajadoreslibresextranjeros; entendió- cióse adicionadas las últimas, con lo propuesto en este caso, por los Consejeros deAdminis ración, Toledo é Ibañez, en su voto particular.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g ) con el preinserto dictámen, ha tenido á bien resolver-corno en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes, no devolviéndose la solicitud refei ida por constar en el expediente original que obra en esas dependencias.—Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 15 de Abril de 1879.—Albacete.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.
Y habiendo eu su virtud resuelto S. E. la instancia del Dr D. J uan Secchi conforme con las prescripciones contenidas en dicha soberana resolución y demás disposiciones que eu la misma se mercionan, incluso el voto particular de los Consejeros de Administración, Sres. Toledo é Ibañez, de que también te hace mérito, se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos (orrespondientes.»
Habana Mayo ¿0 de 1879.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
Voto particular que se cita. (1)
«Excmo. Sr.—He examinado con detenimiento el expediente en que D. Juan Secchi pretende introducir en Cuba seiscientos indios ve nezolanos de ámbos sexos para dedicarlos á trabajos agrícolas, on su ingenio que pretende fomentar.—Este es un asunto de carácter complejo y de solución delicada, dadas las circunstancias especiales en que se halla nuost'ra Isla y los precedentes equívocos ó poco favorables del Gobierno de Venezuela en sus velaciones con España.—Por una parte, la primera y más ira periosa necesidad que siento Cub i porque siga en fomento su riqueza, es la do brazos y trabajadores agrícolas, vengan de donde vinieren, pe ro al mismo tiempo, su alto interés po ítico im pone el deber de proceder con mucha cautela en todo lo que se roza con las repúblicas Sud-auie-rlcanas y mucho más, en aquello que pueda proporcionales pretextos para provocarnos dificultades diplomáticas.—Ñi voluntariamente y sin mediar engaño, emigran deesa república como de cualquier otro país, un gran número de familias para trasladarse á Cuba, más que como deber está en nuestro interés, p merlos bajo la protección de las leyes á fin de evitarnos quejas y reclama ¡iones do parte de Iob Gobiernos de que procedan quitándoles cou nuestro pioo 'leí- todo derecho á formular acusaciones apasionadas.— Y si al mismo tiempo que obramos con lealtad y justicia con esos nuevos elementos de prosperidad exijimos como condicioues para su admisión en nuestro suelo el consentimiento oficial de sus Gobierno^ respectivos, hab emos logrado la doble ventaja de librarnos de complicaciones futuras é ingerencias extranjeras en nuestros asuntos y dotar al país do brazos para la agricukura. —Las circunstancias de verificarse la emigración en familias, con individuos de ámbos sexos y ser precisamente de la raza india puro, evita hasta el remoto temor de que pudieran tomi r parte en los disturbios de nuestra Antilla, pues por un lado tendrían la gran sujeción que dán los lazos de familia, y por otro no hay en ellos intereses ni tendencias que pueian asimilarlos con los enemigos de nuestra nacionalidad, y por tanto no podrían constituir peligro interior.— Todos los que han podido comparar la índole de las distintas razas introducidas en Cuba, reconocen con preferencia y aprecio entre todas á la yucateca por su carácter dócil, tranquilo y laborioso; y siendo esta casi idéntica á la que puebla los campos de Venezuela y Colombia, no es posible dudar que en la actualidad, la emigración de indios de estas dos repúblicas sería preferible por sus condiciones á la de asiáticos. —Debo hacer caso omiso de uno de los cou-sideraudos del voto aprobado por la mayoría, pues ni en la legislac on de esas repúblicas oxiste la esclavitud, ni aquí se consentiría á ningún nacional ni extranjero la introducción de individuos bajo concepto de eoclavos, ni se le reconocería derecho nominal sobre ellos.—Eolo un error de redacción del postulante puedo haber dado lugar á esa apreciación cuando lo que se desprende del sentido genérico de su instancia, es que ha querido hablar de sus jornaleros que tenia domiciliados en sn hacienda.—Por estas rezones, cree el infrascrito que sin prescin-dirse ni renunciar álas precaqciones y garantías de su orden superior que debe tomar y mantener todo Gobierno, puede autorizarse al Dj. Secchi á verificar en Cuba la introducción de Colonos venezolanos indios que pretendo, con las siguientes condiciones:
l.84 Que acredite ante nuestros Agente^
(1) No se insertan la Real Cédula de 21 de Oetubre de 1817, el Decreto del Gobierno Superior Civil de 22 de Junio de 1858 y la Doy de Extranjería de 4 de Julio de 1870, porque pertenecen ya al dominio público y se hallan al alcance de todos,
O. Que ya-sea que el Dr. .Secchi conserve en su finca para sí esos colonos, ya traspase sus contratos á otros hacebd dos, siétripte conservarán aquellos el derecho-de cambiar de amo, cuándo aleguen justa causa-ante autoridad com potente, } ero precisamente para seguir dedicados á fuenas agrícolas y nó á grangerias ni t abajos urbau s.
. 6 84 Que en ningún caso y bajo ningún pretexto serán separados los individuos,que formen una misma famijia,..lis que nunca perderán el derecho de ser contratados juntos,—-Con estas prudentes restricciones, en que se garantizan to--dos loa intereses, pueden quedar conciliados loa rycelós y repugnanc;asde los que ven su peligro etvla heterogeneidad de razas en nuestra Isla, con la necesidad siempre creciente de brazos para la industria azucarera.-Lflabuna 30 de Julio de 1875.—Calixto de Francisco F. Ibañez.
1
1
1
10
1
X
3
.1
1
1
5
Toledo.—Me adhiefö,
Fomento.—Obras Públicas.
En vísta de lo manifestado por la Inspección General de Obras "Públicas y dé lo propuesto por el Negociado del Ramo y Sección de Fomento en esta Secretaria, Le tenido Ó bien acordar que se fijo el mes de Enero, de cada año como la época en que loa aspirantes á Ayudantes y Sobrestantes de Obras Públicas, deberán sufrir sus exámenes para ingresar en el Cuerpo, siendo á la vez clasificados no por el orden en que presenten sus solicitudes, sino por el resultado de aquellos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Junio dé 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín LarbqneV.
Capitanía General de la Isla de Cuta
ESTADO MAYOR,
de Junio de
OH DEN GENES AL del 1879 en la Habana. .
i
Aprobado por el Excmo. Siv Ministro de la Guerra en telegrama de 5 - del actual, la nueva organización que conviene dar al Ejército de esta Isla, po tan sólo para lléiiar debidamente las necesidades del servicio, sino támbicú para introducir en el presupuesto de la sección 3? de Guerra las economías qué exijo el Estado del Tesoro, y debiendo empezar á regir estas variaciones. desde principio del próximo año económico,, el Excmo. Sr. Capitán general ha tenido á bien resolver entre otras cosas lo siguiente:
Artículo 1.“ Se suprimen los Comandantes militares y de armas de esta Isla, quedando sólo el de. la Lia de Pinos, y les Étijjirán en siís cometidos, los Jefes más 'caracterizados dé las íúerzas armadas del Ejército que residan en los mismqs puntos ó los Alcaldes si no las hubiepe, haciéndose la entrega de los archivos.y. demás con inventario.
Aí't. 2.° Se suprimen los . Secretarios. de las expresadas Comandancias .militares, así cunto los demás Secretarios -de-Gobiernos militares, Coman-
^alacio y comisiones activas. Capitanes.
1 Jefe de la escolta del Excmo. Sr. Capitan General.
1. Ayudante del Excipo, Sr. General 2° Cabo.
1 Idem del Comandante general de. las Villas.
1 Idem del Comandante general de la Habana.
1 Idem del Comandante general de Pinar del .... Rin.
Id. del Jefe dé la Brigada de Sancti-Spíritns. Idem del idem de la de Manzanillo.
A Lis órdehés del Subdirector de la Guardia Civil.
En la Comisión Liquidadora Idem idem en la de Holguin.
En el depósito de transeúntes y cumplidos. Auxiliares de la Capitaniá General.
Agregado á la Comandancia general de Cuba. Idem á la del Cèntro.
Idem á la de las Villas.
Secretarios dé 1 as'.C ó m an d an ci a a militares de la Trocha, Cárdenas, Remedios, Trinidad y Cienf liegos.
1 Comandante de armas de Batabanó. Tenientes.
1 Ayudante del Excmo. Sr. Capitan general.
1; Idem del Comandante general de Cuba.
1 A las órdenes del Comandante general del Centro. "
1 Idem del de las Villas.
1 Idem á las del Comandante general de la Habana.
1 Ayudante del Comandante general de Matan-
... - zas.....t.; ¡■¡Jlil'tA ,w¡gir.v En 'rJr 63
1 Idem del Brigadier Jefe de Estado Mayor.
1	En la Subinapeccion de Voluntarios.
2	En el Depósito de Cumplidos.
10 En la Comisión Liqniladora.
1 En la idem de Holguin,
8 Secretarios de las Comandancias militares de Gibara, Sagua, Nuevitas, Isla de Pinos, Bayarno, Victoria de las Tunas, Puerto Padre y Castillo dé la Cabaña.
A Iféreces.
1 A las órdenes del Excmo. Sr. Capitan General.
1 Id. á las del Brigadier Gobernador de la Cabaña.
1	Eú la liquidación de las guerrillas de Bayamo
y Manzanillo.
2	Dibujantes de la Sección topográfica de la
Capitanía General.
Art. 4o. Todos los Jefes y Oficiales que resultan sobrantes por efecto de las supresiones anteriores pasarán en la revista del próximo mes de Julio á situación de reemplazo, exceptólos que antes hubieran obtenido colocación en la nueva organización de la infantería'.
Art. 5o. Tanto para las reducciones expresadas, como para todas las reformas que se introduzcan en este Ejército por órdenes separadas, se aplazará la revista de Comisario del próximo mes de Julio hasta el dia 15.
Lo que de orden de S. E. se hace saber en la •general de éste dia para conocimiento y puntual cumplimiento de quienes corresponda.—El Brigadier Jefe de E. M. G., Pedro de Cuenca..
Te légrsfos.
Inspección donerai «le la Is*» <le Cuba.
Núm. 25S3.—Negociado primero.
Tor el Ministerio de U,tramar con fecha 9 del mes último se comunica la li. O. siguiente: «Excmo. Sr.—Con fecha 26 de Abril último dice á esté Ministerio el Director General do Correos y Telégrafos lo que sigue:—limo. Sr.— Pura los efectos que procedan en esa dependencia de su digno curgo, tengo el honor dé participarle que con fecha 21 ñel actual, ha dejado de prestar sus servicios en el Cuerpo de Telégrafos Je la I’énínsnla el Oficial 1? del mismo D. Ale-
dáncias generales y Auxiliares de éstas que fign- *.ie ¡a reninsum vi wuuuu »» ««• luwuu xr.	"y )ft prífcéfa voz do cuarenta pesos, la segunda
ran en el cap. 1°; rart. 1." de la Sección del|j?‘»4r'2 ¥er.,.,an<*ej!	V™***#* *»<io nombra- Tor * primera	------y _ ,
presupuesto vigente en el
el actual ejercicio, pasando <1®-Jefe de Retacón de los telégrafos de la Isla de idíspénsablés a figuraren Uuba—Lo qno de R. O. comunicada por ol Sr. 3 activas que se detallará. Ministro 'o Ultramar lo digo á V. E. para su
los que se consideran m el. cuadro de Comisiones activas q En los demás puntos podran los Jefes de lii fuerza que desempeñen las Comandancias militares, utilizar para aquellos cometidos un Oficial de la. compañía de depósito del batallón respectivo.
Art. 3? El cuadro de comisiones activas que ha de regir en el próximo ejercicio, será el siguiente:	.........-....... ...........
Coroneles.
Jefe de la Comisión Liquidadora.
De milicias á las órdenes del Excmo. Sr. Capital general......	......» '
Tenientes Coroneles.
Á las órdenes dél Excmo. Sr. General segundo Cabo.
Jefe representante de infantería.
En la Comisión Liquidadora.
Fiscal de causas de la'Capitanía general.
. Comandantes.
Ayudantes del Excmo. Sr. Capitán General.
A las órdenes del mismo.
Ayudante del Excmo. Sr. General 2? Cabo. Idem del. Comandante General de Cuba.
A las órdenes del mismo. .......
Ayndante del Comandante general del Centró. A las órdeúés del Comandante general de Matanzas. ,
Secretario oiría Inspección de- Voluntar ios.. Jefe representante de caballería. I ■ Jefe del depósito de transeúntes y cumplidos*: En la Comisión Liquidadora.	- ó
En la Comisión Liquidadora de Holguin. Fiscales de causas de la Capitanía general. Archivero de la misma.
coridéimiento y demás efectos.»
Y'iicordado por S. E. su cumplimiento en 28 do Mayo último, de orden del limo. Sr. Director General del Ramo so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Juuio de 1879.—El Iuspector General, E- de Arantave.
res que durará diez minutos,’’siendo de dos pesos la mínima puja admisible.
Habana 4 dé Jimio de 1879.—El Inspector General interino, Francisco Quiñones.
Modelo do proposición.
D- N....N......vecino de.....enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia...y de los requisi-
tos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación con el faro del Cabo de San Antonio y de todas las obligaciones y derechos que sépala el pliego de condiciones inserto también en dicha Gaceta se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio
por la cantidad de...(el imparte en letra)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones prra la subasta del servicio de la comunicación del faro situado en el Cabo de San Antonio que deberán regir además de las genéralos, aprobadas por Leal Decr.to de 25 de Diciembre de 1867.
1.“ Será obligae on del cpntratista tener siempre lista y tripulada una embarcación en el Cabo de San Antonio y próxima al faro, para el servicio de comunicación que exije este establecimiento. Dicha embarcación será bastante < apaz y convenientemente dispuesta al objeto á que se destina, á cuyo efecto tendrá camareta cubierta á popa, con dos literas, por lo menos, para el alojamiento de los empleados de Obras públicas que tengan que dirijirse al faro.
2 05 Las gastos que origínela conservación y reparación do la embarcación ó embale i-qiones empleadas en el servicio, así como el sm-tenimiéuto de' sus tripulantes, seráu de cuenta i^el contralista.
3. a El servicio do comunicación es el ai-gnient :
1.	° La conducción desde el embarcadero de los Arroyo^ al faro, y ile este aquel, de todos los útiles, víveres, materiales de construcción y cualquiera otros efectos que se remitan á este punto para el expresado establecimiéncó.
2.	° Trasladar de uno á otro de los puntos uombrados los Ingenieros y demás empleados fa-cultat vos de Obras públicas que lo necesiten por razón de servicio.
3.	° Trasladar al embarcadero de los Arroyos, los Torreros que por enfermedad 6 por ot a justa causa tengan qne abandonar el faro.
4.	° Conducir quincenalmente entre ambos puntos la correspondencia oficial y particular que se remita.
5.	° Todo lo que sea inherente al servicio del faro y exija una embarcación, como la conducción de agua en caso necesario.
4.04 Si el Gobierno considerase conveniente establecer nuevamente en el faro un destacamento del ejército, será tamhien de cuenta del contratista su traslación de un punto á otro.
5.01 Para cumplir estos servicios hará la embarcación dos viajes al mes entre el faro y los Arrdyos, saliendo del primero precisamente Los dias 1. ° y 16, y regresando á él inmediatamente después de dejar en los Arroyos los efectos llevados del furo y do recojer los des inados al mismo. Finirán sin embargo retrasarse lasépo-cas de salida del faroregreso de loa Arroyos, por el mal estado de la mar, ó por orden escrita del Ingeniero Jefe del servicio ó del Torrero on-ct i'gado clel faro.
6.	a Además de-los viajes ordinarios de que se hace mención en la condición anterior, es obligación del qqqtrátista hacer entre los mismos puntos los viajes extraordinarios que L ordene por escrito el Ingeniero.
7. a Como retribución de este servicióse abonarán mensualmenté'ál contratista, cidh pesos tul oro por los dos viajes ordinarios que tiene que hacer eu el mismo tiempo. Además ee le sat:sfarán veinte pesos por cada viaje extraordinario, considerándose como’tales los que excedan de dos en un mes. ’
8.	a Fi por mal estado de la mar, acreditado competentemente, dejase do hacer la embarcación alguno délos viajes ordinarios, ee descontará do la mensualidad coíTOspondieute el importe do un viaje extraordinario osean veinte pesos. Si uo pudiese justificarse la falta del viaje, sea eéto or ánario ó extrao dinario el descuento será
descuento, y pérdida
Inspección General de Obras Públicas de la Isla de Cuba.
Aprobado por el limo. Sr. Secretario del Gobie*no General con fecha 2 del que cursa el pliego de condiciones que Ha de Tegir en la contrata del servicio de comunicación con el faro del Oabp, fije San A ntonio, desde la adjudicación del rematé hasta él 36 dé Junio de 1881 á razón de cien pesos en oro, mensuales por los dos viajes ordinarios qué tiene que verificar el contratista y 20 por cada viaje extraordinario; y dispuesto se saque á pública licitación diebuo servicio con arreglo á lo prevenida en la R. O. de 8 de Marzo de 1877 ae ha señalado él dra 18 del actual, y hora de las 12 de su mañana para verificar el acto que tendrá lugar en Ia3 oficinas de esta Inspección General, ca'la de Cuarteles número 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á contiuuacjon.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliego cerradlo, admitiéndose solamente durante la. primera media hora del acto; serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del que señala la condición í ^ del pliego de condiciones;
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Jnnio de 1869. Si se
de ochenta y la tercera este mismo ■eoii más la rescisión de la contrata total de la lianza.
9. a	Las faltas más leves que cometa el contratista en el cumplimiento de las condiciones de este pliego, serón ca tigadas con multas proporcionadas i la importancia de las mismas y comprendidas entre 5 y 26 pesos, que se descontarán de las mensualidades correspondientes.
10.	La certificación á que «lúde la condición 8.a será extendida por la Autoridad delegada de Marina en los Arroyos.
H.‘ La duración de este contratista será desde el dia en que se comui ique al contratista la aprobucion de la subasta hasta el 30 de Junio de 1881, en la inteligencia de que á los 15 dias de comunicada deberá estar en el punto inmediato al íarb, la embarcación encargada do desempeñar ol servicio.
12.	Después de cumplido el plazo que se señala en la condición, anterior como duración del contrato, no podrá el contratista dejar el servicio basta que haya quien le reemplace, bien sea por nuevo remate ó por Administración, no excediendo este tiempo de dos meses.
13.	Para hacer proposiciones en la subasta, habrá que acreditarse, por caria de pago, haber hecho en Tesorería un depósito de cuarenta pesos en metálico, o su equiva'éúto en papel de la Deuda Consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cc-tizaciou en plaza en el dia on que se verifique el depósito. Estas cantidades serán devueltas, concluido el acto, á los postores, reservando la correspondiente al rematador, hasta que entre-gite la fianza que deberá prestar como garantía del cumplimiento do su contrato. Esta fianza será dé ochenta pesos en metálico 6 su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Es-tado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el día en
presentasen dos y más. proposiciones iguales Be i	“■;	~ j„ +ianza
procederá á una licitación yerV^l entre sus auto- |fiue se venfíq