oibia, cierto y seguro de «jMftsi así. lo hiciere so le udim-nisliíiiá recta y óünVplh:l»*jÚ8t¡d3, y dolo contrario so ■jo •loolm-mV rcíiolde y cimtiíiim/, y i or bastantes los estrados’ del juzgado para los trámites que ocurran.—Ha-Joiiia Mayó 13 de 1879.—García Rui/..—Por mandado de ,-¡9. S. Manuel Bárrelo.	E O 18
por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Faustino Martínez, Manió natural de Asr tunas, soltero, dependiente, de Ít4 fl 20 años de edad > vecino de esta ciudad, á fin deque dentro del término de Odias contados desde la publicación do este edicto se presente en la carecí de esta ciudad fi descargarse de la culpa que^le resulta en la causa que contra él instruyo por por hurto cierto y seguro de que si asi lo báñesele oirá y administrara justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y j»or bastantes los estrados del juzgad* paralas diligencias y demás tramites que ocurran en la expresada causa. Ha* b ma Mayo 9 de ¡879. García Jtuiz.—Por mandado de 8. B. Rafael del Pino.	E O 17
Por este mi primer edicto v pregón, cito, Humo y emplazo a D. Juan López Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro Uenneve días ^presente«» la cárcel ¿ descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que so le sigue por hurto á L>, Pedro Santle cierto y seguro que de no hacorlo se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado paia que con ellos se entiendan los tramites (pie ocurran.—Habana Mayo 6 de 1879.-García Rnlz.—Por su mandado,-Arturo Galletti.	® b’
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc Por medio del presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al negro Victoriano, criollo, como de 49 altos de dad y esclavo de D. Rnf ael Quintana, para que dentro do 9 dias sepresente en la cítreel pública de esta villa[á descargarse de la culpa que le resulta ( n la causa que se le sigue por lesiones ¡í D. Cecilio León, cierto y seguro deque si asilo hace sé le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites y notificaciones que ocurran.—Que asi lo tengo.dispuesto en dicha causa.—Guanajay Mayo 12 de 1879.- -Francisco Noval y Marti.—De órden de S. 8. Manuel de J. Amelia.	E O 17
Por medio del presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á I). Cárlos Mazon y Borja, vecino que fué del Ma-riel, natural de Canarias, soltero y de sesenta y seis años de edad y que falleció sin tostar, A fin de que en el término do veinte dias, A contar desde la fijación del presente, so presenten en esto Juzgado á justificar su acción A la herencia apercibiéndoles, de ¡pío en caso contrario se seguí i á en adelante en la actuación parándoles el perjuicio quoen dorecho haya lugar. Advirtiendo que por virtud de las primeras convocatorias solo ha comparecido oon aquel carácter, Doña María do la Luz Hurtado y Mazon, sobrina, del finado.—Asilo tengo mandado en los autos de la materia.—Guanajay Mayo 7 do 1879.— Franoisco Noval y Marti.— De orden de S. Sría., Manuel de J, Arocha.	B
Por este mi ¡V? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Gumersindo Floresó Flores Gumersindo, de condición libre para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel pública déosla villa á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se" le sigue por hurlo de una muía; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde, contumaz 6 incurso eu las penas que nuestras leyes determinan, y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites y notificaciones que .ocurran.—Que asf lo teugo dispuesto eti dicha causa.—Guanajay Mayo 12 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De órden de 8. 8. Manuel de J. Amelia.	E O 17
Don Aniceto de Taima y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazó á D. Francisco de León y de la Flor, cuyas generales se ignoran, yáD. H duardó Temes de los Reyes, hijo de D. Joséy llf Paulina, natural <'e Guanajay, soltero, del comercio, y de 41 años de edad, para que dentro del termino de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad fl responder á los cargos que les resultan en ‘alisa que instruyo por falsedad en la inteligencia de que de no hacerlo se les declarará rebeldes y parará el perjuicio que haya lugar. Habana Mayo 12 de 18/0.— Aniceto de Palma. Por su mandado, Fernando Novell.
E O 17
D. Eduardo Jareta Agüero, Juez do primera instancia del Distrito de la Catedral
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Galan, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias. contados desde la fecha, comparezca en este juzgado, descargarse de la culpa que le resulta en la causa (píese le sigue por estafa á I). Jaime Roca; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Mayo once de mil ochocientos setenta y nueve. García Agüero.—L. Agustín Valerio. E O 17 D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera iuslan-ela interino del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, 11 mo y emplazo á D. Miguel Hernández 6 sea D. Miguel Domínguez Lo-ran, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde el último anuncio, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse delaculpa que les resulta en causa seguida por robo á D. Francisco f’enichet; seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo no sé le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado é incurso en las penas de la ley. Habana Maye 12 de 1879. Pedro M. Sepúl veda. Por su mandado, L. J. Ramón Portócarrero.	E O 17
Por eite mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Prudencio Pulgaron, alias Gallito,'natural de Guanabacoa, soltero, de25 años de edad y de campo, para quo se presente en este juzgado á nombrar abogado y procurador que contesten el traslado de la acusación Useal en causa (pie le sigo por hurto de un caballo y u 10 de cédula que no le pertenece; seguro de que si lo lii-oieruleoiréy administraré justicia y de no lo declararé rebeid i y contumaz y por bastantes los estrados del juzga to é i ocurso en las penas de la ley. Habana 10 de Muyo de 1879. Pedro M. de Sepúlveda.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.	E O 17
RX¡IVE ATES.
Por auto proveído por el Sr. Juez primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mi en los autos ejecutivos seguidos por D. E.JMourgues y D. Manuel Tije-ro toiitra ia Sociedad de Isabel Apodaca é hijos en cobro de ¡lesos, está mandado se saque á pública subasta el ingenio de fabricar azúcar titulado «San Francisso de Asís,« sitúalo en Carubafas, jurisdicción de Baguala Grande, partido de Quemados de Güines, provincia de Santa Clara compuesto de sesenta y cinco ciballerns y treinta y tres cordeles de tierra con' sus fábricas y demás anexidades, con nua dotación de ciento veinte y ocho negros de to las edades y sexos y cuatro chinos contratados, tasa los en doscientos cuárenta y un mil novecientos cuatro pesos cincuenta y nueve centavos; advirtién-que no s-* admitirán posturas que no cubran las dos ter ceras partes del justiprecio y que este se encuentra de manifiesto en la escribanía, para los que quieran interesarse en la subasta—Y para su pablicacion por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial libró la presente.—Habana Mayo 14 de 1879,—Arturo Galletti.
R 18
Don Lúeas García Rulz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público: -¡ue á consecuencia de lo representado por D. José de Xénes depositarlo judicial de los bienes del concurso de D. Pedro Armente-ros del Castillo, sella señalado el día veinte y siete del actual á la uno en punto de la tarde en la Sala del Juzgado, calle de Amargura número 1 altos para el remate de todos los azúcares que procedentes del ingenió Emilia se encuentren depositados hastq aquella fecha en los almacenes de S. Castafier y Comp? de Matanzas, donde podrán ser examinados, así como también t-n la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto las muestras de dichos frutos á disposición de los Interesados; de-b endo presentarse el (lia ele la subasta en ¡diego cerrado las proposiciones que se hicieren para que sean abiertos en ese propio acto á presencia de dichos interesados.— Habana y Mayo 10 de 1879.—García Rulz.—Por mandado de S. «ría., Rafael del Pino.	R 17
Por el p esente y á consecuencia de carta érden de la Real Sala Tercera de Justicia en eiconcurso de Di Josefa O-Farril y compartes, he dispuesto se saque á remate por el término de veinte dias, señalando puraque tenga lugar el acto, el dia nueve de Junio próximo á lás doce de su mañana y audiencia de ecte juzgado Amargura uno, altos, el demolido ingenio San LnisGonzaga. situado en la jurisdicción de Jaruco, cuartón de Arroyo Huertas en tierras del corral demolido el «Perú» y el de «Jaruco» compuesto de cuarenta y ocho caballerías de tierra qnebrada, fábricas, cercas, labranzas y horno de cal, tasado sin incluir la maquinaria y deducido el terreno vendido, en setenta y siete mil ochocientos treinta pesos setenta y siete centavos en concepto que no se admitirán rosturas qne lio cubran las dos terceras paites de su precio.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Mayo 13 de 1879. García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barrete.
_____________i_______;___________R 17
CONVOCATORIAS.
El >r. Juez de primera instancia del distrito de Mon-seirate por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á T> León Cal ley Fernandez, natural de Plasencia, soltero, de 31 años, del comercio y vecino que fué de Escobar esquina á la iie las Virtudes, para que en el término de nueve dias se presente enel juzgado á un acto de justicia eu c uisa criminal.—Habana Mayo 9 do 1879 —Miguel Va lera.	C 0°18
El 8r. Juez de primera Instancia del distrito da la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Angela López Ano-ueira vecina que fáé déla calle do Escobar número 114 á fiií de evacuar un acto de justicia.—Hubaña Mayo'l3 de 1879.—Bernardino Suarez.	Q O 19
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia do Jesus Maria que poi tres números consecutivos de li Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Cao y García, natural de Asturias, soltero, cechero de 26 afios y vecino (¡ue fué de la calie de Jesus Peregrino numero CO, pura (¡ue dentro de quinto dia contados de lá fecha se presente en este juzgado, Virtudes 10 para que evacué un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presenté.' Habana Mayo 10 de 1879. Eugenio Pontón.	E Q 18
Id! 8r. Juez de primerà instancia del distrito del Pilar ha dispuesto eéconvocpie por, la Gaceta oficial á los parientes de Juan Pelaez Quesada, natural de Jaén, .casado jornalero, de 43 años de edad para que se presenten en ésto juzgado, á evacuar un acto de justicia en la cansa que instruye por suicidio del misino.—Habana 13 do Mayo de 1879.—Alejandro Nufiez.
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral, hadispues.to que por lies números de ja Gaceta oficial se convoque,á la parda Catalina, cuyas generales se Ignoran, á fin de qué en el término do tercero dia se presente en este juzgado á evacuar un acto dé justicia en causa criminal.—Habana y Mayó l2 de 1879. —Bernardino Bitarez.	C O 17
A consecuencia de la causa contra D. Isidoro Arenal y otro por asalto y robo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia (¡ue por este medio se convoque á D. Fernando González natural de Sanetis Spiriti!, soltero, de 19 afios, labrador y empleado que fué de la finca de D. Antonio Maria Faícon ubicada en el partido déla Güira de, Meiena, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, del primer anuncio, se presente én esté juzgado á evaetirar urf acto de justicia. Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente. —San Antonio Mayo 8 de 1S79, Antonio de portoli O 18
EÍ Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí (¡ue por la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Ili cari y Guarrero, natural de Holguin, soltero, de treinta y ocho afios, sistre para que se presente en este juzgado, calzada de la Reina núm- 48 á la práctica de un acto de justicia.—Habana Muyo 12 de 1879.—Ferdando Novell.	O O 18
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un tal D. Matías, vendedor de billetes de lotería, para que se presente en este juzgado, en dia y hora hábil á á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Mayo 5 de 1879. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ul supra. Ledo. Luis Rodríguez.	O O 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto: que por este órden y en tros números se convoque á D. Ramon Pinera, vecino que fué de de la calle de Corral-Falso número cielito treinta y uno-en esta villa, natural de Asturias, soltero de treinta y dos; años do edad y de profesión dependiente piara que dentro de tercero dia después del últiinmanuncio compare/. oa en el Juzgado à fin de que sea reconocido por facultativo.—Ouanabacoa y Mayo 12 do 1879.—Luis J. Marín.
C 18
El Sr. Juez de primera instanciadel distrito do Chía dalupe ha dispuesto á consecuencia del exhorto del Juzgado de Guanajay en la causa criminal quo instruye porhaber resultado falsos billetes dot Tesoro, que por este órden y en tres números consecutivos se convoquen á D. Dionisio Mantilla, I). Francisco Durañona, D. Joaquín Pedroso y Veytia, DI Leonor y D. Miguel Antonio Herrera, herederos do D. Bonifacio ft. Larrinaga, Di Concepción Jtomay y Navarrete, D. Miguel Matienzo, D. Joaquín Pedrcso, D? Bertlia Sánchez, I)í Tomasa Rojas de Baiberia, D. Bonifacio Larrinaga, Condest^viuda de la Reunión, D. Miguel del Corral, D. Francisco Rodríguez Payret, herailens de D. Luis Amiot, 1). Nicolás Pc-ñalver, D. Antonio Suarez Argudin, I>? Josefa B'ain do Toscano, Sres. Zayas y hermanos, DP Berteha Sánchez y Gartctíey D. Manuel Bocourt, 1). Manuel Angueira, D. Dámaso del Campo, D. Mateo F. L barriere, I). Bonifacio Cuesta, herederos del Conde do la Reunión, idem de D. Jacinto Larrinaga, Sres. Toscano y Sierra, lie-rederos de Navarrete, D. José llamen Barbería, Sonchay y Gatche, Marqués de Casa Peñalver, D. José Alvarez Cordova, D. Juan Francisco Herrera, D. José Martínez Rico y D. Santiago de la Cuesta y Gayola para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado Amargura número uno á prestar declaración a virtud de la causa referida.—Habana Mayo 9 de 1879.—Manuel Barrete.
0 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Emilio Lastra y D. Cándido Campillo, que fueron vecinos respectivamente del Marqués González 32 y Salud 97, á fin de que comparezcan en este juzgado á un acto de justicia en causa criminal- Habana ¡Mayo nueve de miíechociomitos setenta y nueve.—Francisco de Castro.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Juan García, vecino que fué de esto ciudad, para que comparezca en este juzgado en (lia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana 9 de Mayo de 1879 —Juan Hipólito Vergel.
C O 18
El Sr. I). Aniceto de Palma y Lujan Juez de pii mera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por la Gaceta oficial se con. voqueá D. Juan Ramón López, natural de Granada, soltero, do 29 afios, del comercio, para que comparezcan en este; jq^gadó calzada de la Reina número 48 á ia practica de un acto de justicia. Habana Mayo 13 de 1879.— Fernando Novell.	C O 17
A consecuencia de! juicio criminal de faltas á que quedó reducida la causa segui Ja de oficio contra el asiático Luis Ajen, por lesiones al de igual clase José Haz por heridas, ha dispuesto el Sr, Juez de Paz del Distrito de Guadalupe se con voque por tres números consecutivos á los expresados, Ajen y Haz, el dia veinte del corriente á las doce en punto en el Juzgado sito calle de Cuba número cincuenta y cinco altos, con el fin de que se celebre el juicio de faltas correspondiente.—Habana Mayo 5 de 1879.—Bl Secretario, LuisF. de Torres.
O 17
D. Eduardo Gaicía Agüero Juez de primera instan eia del Distrito de la Catedral por ante mí se lia servido disponer se cito por este medio á D. Nicolás Fernandez Martin, vecino que se diceser de la calle de la Marina número cuarenta y dos, á fin de qde en término de tercero dia después del último anuncio comparezca anteel Juzgado sito en la calzada de Galiano número ciento dos á evacuar un acto de justicia en causa elimina!.— Habana y Mayo 10 de 1879 —Gaicía Agüero.—Bernardino Suarez.	C 17
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral Be ha servi to disponer por ante mí en los criminales contra D. Eduardo Quintero Betancouit ó sea D. Cárlos Lopez Angueira robo, se cite por este medio á I). .José Barrera, vecino que se dice ser de ia calle de Manrique número 145 á fin de que en término de tercero dia después dei último anuncio se (rasente ante el Juzgado sito en la calzada de Galiano número ciento dos á evacuar un acto de justicia en Jos autos referidos.—Habana y Mayo 12 le 1879, Bernardino Suarez,	C O 17
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera iuston-cia en la causa formada contra D. Juan Diaz Sánchez y otros por sospechas de hurto de un reloj en los carros del ferro-carril de la Babia el dia 22 de Abril último se ha dispuesto con vocíir en tres números de la Gaceta oficial á la persona en ruye dia y en el tren que sale de Regla á las tres y media de la tarde le fuera hurtado un reloj, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparezca tn el juzgado á declarar. Guanabacoa Mayo 12 de 1S79. Francisco W. Armengol.
C O 17
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y C-
Calle «le Dragones número 73»
Pop disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesús María, se hade rematar por medio de esta venduta, las existencias quo constituyen, el establecimiento titulado «Mi Esperanza», s'-tuado ofi la calle de O'Reilly n9 85, á las doce del dia 27 del corriente, tasado en §8,941-75 cents, en oro; no admitiendo otra pioposición, que no cubra los dos t(reíos de la tasación, debiendo tener lugar dicho acto en el establecimiento ya indicado.
Por disposición dol Sr. Juez de primera instan cia del distrito del Gorro so han do romatar por esta almoneda el dia 21 del presento mes de 10 A 11 de la mañana en Jesús del Monte calle del Municipio número 14 el armatoste y efectos pertenecientes á la bodega quedada al fallecimiento de D. Manuel Garfia, tasados en $420-30 centavos en oro, do cuya tasación se admitirá proposición de un 10 p.g de
la
Tobaja.
Habana 7 de Mayo do 1879.—José Eligió ele Puente y Comp.
PARTE ECONOMICA.
HABANA 17 DE MAYO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana' núm. 78; la ,del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Sra. DI Francisca Martínez de Tres Palacios Sra. D? Federica Suling de Batanero y Excmo. Sr. Conde dé San Estéban de Cafiongo.
ALMONEDA PUBLICA DE SUMIA Y GOMEZ,
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y á consecuencia del expediente de apremio seguido eu coi ro del treinta por ciento por la lamparería Obispo número 100. se rematarán el sábado 17 del cómeme á las 12 del dia en esta venduta al mejor postor diez lámparas de cristal y de metal.
COMISARIA DE LA QUIEBRA
DE LOS
SRES. M. RENDUELES Y COMP?
D. Antonio Gutiérrez, Comisario de la quiebra do ¡os Sres. W. Rendueies y Comp? hace sabor á los acreedores do la misma: que convocados por el Sr. Juez do primera instanoia dol distrito doGuadalupo á junta general para, tratar del reconocimiento de créditos para el dia 23 del próximo Junio, he señala-do para su celebración la hora de las doce do dicho dia y la casa número 70 de la calle de San Ignacio.
Habana 10 de Mayo de 1879.—Antonio Gutiérrez,
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta,
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Jdem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Ideni de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comu
n es.
Idem de la Ins'ruccíon de los trabajadores
chinos
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de I onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Iilem para el aprendizage de Artes y oticios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dom'nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de. Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles,
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y bupe riores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados ul servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
riles
Idem para la Inspección de los Ferro-car-
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los i’residios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda1 ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Picliardo.
Vida política del Marqués de Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orléans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Ca-tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. y Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878._
Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se baila do venta en el Despacho de esta Imprenta,
HEGLA91E1ÍTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Impronta.
COt-ECCIONDE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por ol Gobierno General, hasta la fecha, so halla do vonta en ol despacho de esta Im¡ ronta á $3 el ejomplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla do venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DF. DA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 do Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelia fecha. Se halla de vonta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DB LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza do la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So baila do vonta on el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobicruo (¡cuera!.
Se halla de venta únioamonte on el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley de propiedad intelectnal
recientemente sancionnda por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Im-pron ta.
DR. JOSE 1». YEITIA.
Q,UI ROPE DISTA.
1-8. g.
Luz 70.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le interesa.—Eu el despacho de esta Imprenta informarán.
He desea comprar una casa
en buen punto de esta capital, cuyo valor no pase do siete mil pesos billetes del Banco. Impondrá el Procurador público D Abnlardo Herrara, Compostela número 103, basta las diez de la mañana, y por las tardes de cinco on adelante
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán..
SE SOLICITAN
dos módicos que quieran pasar á Canarias de dotación en las baroas «Verdad» y «Fama»; informarán en la oallo de Enna numero 1.
C. Iglesia,
EL ©mÉMTE.
Obrapia 49 entre Habana y Composte’a.
SE ALQUILAN, -COCHES HE LUJO.
A todas horas.
BE¡ VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposeuto, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; Impondrán en la de Puerta Cerrada núm ro 9.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Santo Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SOCXUBADES Y EMMIHSAS.
Compañía, de Caminos de Hierro de la Habana. Servicios de viajeros entre la Habana y Batabanó
Desdo el lo del actual los Irenes ordinarios, de viajeros entre la Habana y Batabanó so sujetarán á los siguientes itinerarios.
De Batabanó saldrá todos los dias á las 7 y 10 minutos de la mañana conduciendo los viajeros de aquella estación y los que so dirijan á la Habana procedentes de Vuelta-Abajo los dias que llega vapor: llegará á San Felipe á las'7 y 48 minutos, en cuya estación se trasbordarán los viajeros con sus equipajes al tren de Maganzas que entra en Villanueva á las 9 y 16 minutos.
De la Habana saldrán los viajeros por el tren de las 2 y 40 minutos de la tarde trasbordándose on San Felipe al tren que alli espera para conducirlos á Batabanó.
Quedan suprimidos los trenos extraordinarios para el sorvicio especial do les viajeros do la Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.
Los trenes directos entro la Habana y Batabanó continúan sin alteración en sus actuales itinerarios.
Habana 19 do Mayo de 1879.—El Administrador general, Francisco Paralela y G.
Secretaría,
u i IA	MateoT^- Alvarez, como apoderado
I,ranci8C0 I)"ran y Cuervo, residente en Madrid, ha manifestado haberse extiaviado los títulos de dos acciones que el último Sr. representa en esta Empresa con los números 5,373 y 5 374 y ha solicitado se le expida un duplicado de aqée'los -De conformidad con lo acordado para tales casos por la junta general de accionistas celebrada el 20 de lebrero de 1870, se anuncia por quince dias la
solicitud del Sr. Alvarez, adviniéndose que si durante ese término nadio se prosontare á oponerse se accederá á lo quo on olla se pretende.
Habana 21 do Abril do 1879,~~Pedro González Llórente, Secretario.
Por disposición del Exorno, Sr. Presidente de esta Compnfiía y en cumplimiento do lo acordado por la última junta general extraordinaria de accionistas, se convoca á estos señores para nueva junta general extraordinaria que se efectuará el 19 del corriente á las 12 del dia en la estación de Vdla-nuevn, en cuyo acto la Comisión nombrada eu dicha última junta general deberá dar cuenta de su encargo referente á la transacción entro los sucesores del Exorno. Sr. D. Juan Poey, los de los concesionarios do los rarnalos do Güines á Matanzas y do Sabana de Robles á Madruga y esta Compañía.
Habana 3 de Mayo do 1879.—Pedro ( órnales Llórente, Secretario.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Habiendo llegado á mi noticia que_§opropalan rumores mal intencionados do quo en los Almacenes do Regla no hay ya espacio para rocibir más azúcares, debo advertir que esos rumores son completamente falsos puesto que allí hay más qne sufi-cíente lugar para almacenar cómodamente y con las condiciones de seguridad necesarias todos los azúcares de los Sros. hacendados que nos honran con sus depósitos.
Habana 10 do Mayo Je 1879.— Et Director, José
Antonio Fésser.
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Por acuerdo do la Directiva, se cita á loa Sres. accionistas de esta Empresa para la segunda sesión de la Junta general ordinaria que ha do verificarse el martes 20 del corriente á las 12 de la mañana, en la casa calle de Mercaderes número 36. En ese acto se presentará el informe de la Comisión de cuentas; advirtióndose que la Junta se llevará á oabo cualquiera que sea el número de socios que concurra, según lo dispuesto en el artículo 38 del Reglamento.
Habana Mayo 5 de 1879.—Carlos Navarrete y Romay, Secretario.
Compañía del ferro carril entre Cienfuegos y VlVaclara.
Secretaría.
Para dar lectura al informo de glosa de las cuontas correspondientes al año económico vencido eu 31 de Octubro último, so convooa á los Sres. accionistas á junta general que habrá de celebrarse á las doce del dia 21 dol corriente mes, en la casa calle do San Ignacio núm. 35.
Habana Mayo 3 de 1879.—El Sooretario, Marcial Calvét.
La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia do hov, ha acordado la distribución del dividendo número 24 do 6 p. g en oro, por cuenta do las utilidades del presonte año; y se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que desde el dia 20 del mes de Mayo próximo ocurran á percibir las cuotas quo respectivamente les correspondan, de las 11 de la mañana á las 2 do la tarde, á la Contaduría de la Empresa, callo de San Ignacio número 35.
Habana y Abril 30 de 1879.— El Secretario; Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
rïïBEVO DB £A HABAMA,
ENTRA.DAS DE TRAVESIA.
Dia 15.
De N. York en 15 dias gol. amer. Daybreak, cap. Mac Kay, tous. 174, conefeetos & D. Mojarrieta.
Dia 16.
---N. York en 16 dias berg. gol. amer. J. T. Merry cap
Baddley, tons. 471, con carbon y madera â Lyles Gibson.
SADIDAS.
Para Santander vap. esp. Santander, cap. Cimiano.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE ALBISU.
COMPAÑIA DRAMATICA DIRUIDA PO
DON PABLO PILDAIN.	•
Primera función extraordinaria para el sábado 17 y domingo 18 de Mayo de 1879.
Se pondrá en escena el drama en cinco actos y > prosa, arreglado á la escena española por el conocí« autor dramático Valladares y Saavedra, titulado
LOS COSACOS Y NAPOLEON EN TRO YES O DC ESPAÑOLES EN FRANCIA.
Empezará á las 8.
SOCIEDAD BENEFICA V DE RECREO
Concordia ele San Lázaro.
SÁBADO IJ DE MAYO DE 1879,
BENEFICIO DEL SEfíOfl OIRECIOR DE ESCENA D, GABRIEL POTESTAD DE SILVA
PROGRAMA.
1?—Sinfonía.
2?—Lectura de poesías.
magnífico drama en tres actos y en verso < Torroella, titulado
AMOR Y POBREZA.
4?—El cuarto acto del drama
DON JUAN TENORIO.
5? y último.—El Zapateo Cubano por el beneficiad Concluirá la función con baile general hasta la 4.
Empezará á las ocho y media.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BA1LI
Función 34 de la temporada para el sábado 17 de Mayo de 1S79.
Programa¡
A las 8.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada DON J ACINTO.
A las 9.—Estreno de la preciosa zarzuela en dos a1 tos, cuyo título es
LA ALDEA DE SAN LORENZO.
A las 10.—Acto segundo de la misma A las 11. La aplaudida zarzuela en un acto,
UN MAESTRO DE OBRA PRIMA.
Baie al final de cada acto.
,	NOTA —El nuevo empresario de este popular Te¡
tro, ha contratado á la primera tiple Sra. Delgado qn en unión de la Sra. Lluch y los demás artistas favoree dos del público, completan una muy regular compafii pala la tempoiada de verano.
CIRCO METROPOLITANO
de los
HERMANOS ORRIN Y C
Calzada del Monte esquina á Cárdenas,
Ultimas fundones para el sábado 17 v domingo con magníficos trabajos pop Jos esposos" Geraldine Tteopol ¡o, los hermanos Lee, los variados ejercicios ^ Perros daneses y otras muchas novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía GeneraUpor S. M.