Tasajo pato................ arroba»	^	^
Ar-oz, semilla de 7a....... ,,	T 6o
Manteca,................... quinta!.	24	■
Bal, en grano.............. »	••• ^
Uom de espuma................... »	o	oó
Té ........................ libra. 1 44
Azúcar, quebrado de Id..... arroba.	7	50
L íla....................... caballo.... 78
Rebaja en todo: 11 p.g
Lo que de orden do S. S. I. se baos público para conocimiento do nuienes lo interese-
Habana IT do D.ciembro do 1873.—Ramón de Echevarría.
Sección 24
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el uia 18 del corriente, del servicio del tiro de la bomba do vapor de incendios, propiedad del Municipio, y dispuesto por el^Ilmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se señale el
15	de! en'1 ante Enero para que tenga lugar nuevamente el aludido acto; de orden de S. tí. I., se publica en la Gaceta para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana Diciembre 20 de 1878.—Rammde. Ecliamrría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores los remates anunciados para el dia 18 del actual, dol arbitrio producto del ¡lastro de ganado mayor, y do los arrendamientos do las casillas núrns.
16	y 84 dol Mercado do Cristinr, y ¡as núms 3, 17y 18 del morcado provisional do Tutor; el limo. Sr. Corregidor, lYesidcnío, so ha servido señalar do nuevo para rus remato?, el dia 15 dsl entrante mes do Enero, á la una do la tarde, cu la 8 -la 1 ap ??• auto ía Comisión 24 con estricta
jSÍOíiUó'üViJ ilvlijuvrt (¿lio yo4«a;itTl	iii;i ..
Secretaría Municipal; adviniéndose quo L, siciones so entregarán el mismo dia do la subastan la Comisión quo presi la el acto.
Y do orden do 8. 8. i, so publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 20 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
******
¡AatSm
iguales ee admitirán puj-is verbales durante diez minuto - -	1	-
cuyo remate so guíente
verificará con arreglo ai si-
l liego de condiciones para el arrcndam’ento del la iler do maquinaria de San Isidro.
Se publ'tó on la Gaceta en los dias 25 y 26 del
corriente.
Mont 3 «le Piedad de la Habana,
Dirección.
El sábado 4 do Enero próximo á las doce de su mañana estará ajñertn la almoneda de este establecimiento, cotno continuación do la celebrada el g ibado 28 del actual según anuncio por menor do los lotes publicados en la Gaceta oficial dol 1? do Noviembre ú!timo.
Lo quo so hace saber al público para mayor ooncurrecc-a do lieitadore?.
Habana 30 de Dielembro do 1878.—Juan Daban.
te dentro del término d 1
i diez días, que ne dar sus descargos
!
TRKCBRA SECCION,
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-res c! remato anunciado para el dia, 14 del actual de! arrendamiento de ios terrenos do la Ciénaga, hasta fin de Diciembre de 1831; el limo. Sr. Corregidor, .Presidente sa ha servido señalar de nuevo pata Ja subasta el dia 15 d<4 entrante mes do Enero <10 1870, á la una do la tarde en la Bala Capitular, anta la Comisión 24 con estricta sujeción al pliego de con-liieioncs quo estará de manifiesto en la Secretan* Municipal, adviniéndose que las propoaicones se entregarán el mismo dia de la subasta á la Comisión quo presida el acto.
Y do orden de 8. S. I, so publica para general conocimiento.
Habana Dielembro 18 do 1878.—E> Secretario, i Ramón, ele Echavot' ría.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar déla Plaza.
Don Luis Marti y barroso, Coronel graduado, Comandante del primer Batallón del Rugimiento Infantería do Cuba mira., 7 y Fisoul del mismo. Dobiondo precederse á la venta en pública subasta de las prendas y efectos quo á su fallecimiento deió el Altéeos graduado, Sargento 14 quo fu ó do i, D. Mariano Martínez Bou, so convc-•a p1 i ei ; »cfcnt rd:Y7 á todo el que d ajea :;d pri-riTTíítoq b£r»--do aqueinm i;.u ••••■. ; -.va IpR CORCÚ,
■ '	:	■	■ ¡	i<; .<» que
* ado Batallón, el dia 31 su mañana, cu quo tendrá
cuentan
desde el do la lecha,á dar sus descargos y cdensas, y do no comparecer en el ícferldo plazo, so seguirá la causa en rebeldía por el Consejo do Guerra por el delito quo merezca mas penaentre el do malversación de fondos del Erario y el quo causó su fuga sin mas citarle ni emplazarlo por ser esta Ja voluntad de S. M.
Puerto-lbíncijre 10 de Diciembre de 1878.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, León Tegerina.—El Secretario, Valeriano Gallego.
presentaran en esta oficina dentro de los treinta dias siguientes a ¡a fecha, á responder al aleanco de 780 pesetas quo les resultaron por consumo do ganado.
Pinar del Rio 23 de Diciembre de 1878.--EI J efe Económico, Forenlino López.

ocupa ci aia. del actual á las • efecto la referid abasta.
Habana 23 de Diciembre do 1878.-—Por mandato do 8. S. — El Escribano,
-.Luis Marti. Emilio Abad.
Debiendo precederse á la venta on pública subasta do las prendas y efectos que ásu fallecimiento dejó el Alférez D. Juan Mozas Aparicio, se convoca por el presente edicto, á todo el quo deseo adquirir cualquiera do aquellos efectos, para qua concurran á esta Fiscalía sita Belascoaiu 13, el dia 30 de! actual, a i as once do su mañana, en quo tendrá efecto la referida subasta.
Habana 23 de Diciembre de 1878.-— Imis Martí. —Por mandato do 8. S.—El Secretario, Rufino Fernandez.
Solicitada auíorizac'on por D. José Cabillas y Ruiz, pata establecer un kioskó en el ángulo JN. E. que forma el lateral N. del Paseo de Tacón, con .'a acera E. de la calzada do la Infanta; el limo. Sr. Alcaldo Corregidor Presidente se lia seivido disponer so lir.ga pública la petición, á fin de quo los que se consideren agraviados con la insta'aeion do que se trata, ocurran á deducir las reclamaciones fundadas que con arreglo á derecho, tengan por conveniente, en concepto do que si no lo verifican en el plazo de cebo dias, se procederá en la forma que corresponda.
De orden do S. S. I. se inserta on la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 30 de 1878. — H anión de Echa -ama.
Solicitado por los Srcs. Rosicb, Gallart y Si-morra, la instalación de dos kioscos en el «Parque Contra!» y oíros dos 011 el de «Isabel la Católica,» situando los primeros uno á la orilla Esto, dejando libro la. acera entro el primer asiento y ol segundó farol que so encuentran v niendodo Dragmcs bácir Han José; y el otro adosado al mismo lado del Esto entro el 5? y 64 árbol viniendo do San José á Dragones; y los de! sosundo parque ¿utos mencionado, uno en ol lado Este dejando libra la acera entro los dos pt ¡m ros faroles que se encuentran partiendo del candelabro mas próximo á San José, hacia esta calle; y el otro en el lado Oeste próximo A la farola que está en la alineación N. do la callo de San Rafael on la crinada transversal del parque; el limo, Sr. Alcalde Corregidor Presidente ba resuelto se publiquen los lugares solicitado?, á fin de que los quo se consideren agraviados con esa instalación, ocurran on el plazo do ocho dias con títulos le-jílimos ó justas razones do Oposición, á dodueir las reclamaciones competentes, las que serán debidamente atendidas antes do resolver definitivamente en (1 asuntó.
De orden do S. S. I. se inserta en la Gaceta oficial al objeto antes expresado,
Habana 2S do Diciembre do 1878.—Lumen de Echavania.
■Administración So al de Aduanas
El dia 3 do Enero próximo á las Joco de su mañana so rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una eaja conteniendo 3,850 tabacos de Puerto Rico caída en pena do abandono, retasada en 25 pesos 07 centavos ore.
03 kilos casimir de lana, caídos en pena de comiso, por resultar do exceso en la hoja 7,432 dé) vapor «Méndez Nuuez;» retasados en 289 pesos 67 centavos ore; llenándose para ambos las forma'ida-des provenidas.
Habana 28 do Diciembre de 1878. —P. O., Celestino Barca.
No habiéndose presentado iicitadoroj on la segunda subasta verificada de las prendas y demás cf.ctosquo dejó á su fallecimiento el marinero Vicente Manuel Mcs .n, so hace por tercera vez por ios íiiarios do esta Qapila!, para quo las personas que deseen adquirir algunas prendas ó efecto?, puedan acudir á la casilla del pairen general do embarcaciones menores, sita en los bajos del Cuartel do ¡a Fuerza, el 31 dol corriente á lasonoe de su mañana.
Habana 27 do Diciembre de 1S78.—E! Comandante, Capitán Fiscal, José Martínez.
D.
Ricardo Pérez Gómez, Capitán graduado Teniente agregado ul Arma de Artillería á pié y Fiscal nombrado do orden Superior.
Habiéndose ausentado de la Maestranza do Artillería el soldad ) do dicho cuerpo, Vicente Zapater Rander, á quien estoy procesando por él delito dé primera deserción, y usando do !a jurisdicción que ••un tales casos conceden las ordenanzas á los .Oficiales del Ejército, por el presento llamo, cito y emplaza por segundo cd.cto al individuo do referencia, señalándolo dicho Establecimiento Condo deberá presentarse personalmente á dar sus descargos antes dei término do veinte dias contados desdo es'a fe cha; y do no hacerlo así, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.—Habana 17.do Diciembre do 1878.—Por su mandado.—Ricardo Peres. — Por tu mandato.—Francisco Rodríguez.
El día dos de Enero próx'mo á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana-, los efectos siguientes:
129
8
4
11
abanicos_do distintas clases..
pañuelos He encajes........
corbatas de ídem...........
cuellos de idem ............
Total oro..,.
Pesos.	Cts.
217	
ir)	
7	60
G	83
•246	49
Habiéndose ausentado déla Casa cu: riel qie ocupa la fuerza dol cuerpo do esta capital donde se hallaba arrestado el guardia 2. - Jola primera compañía do la Comandancia do la Habana Lorenzo Fernandez Rodríguez, á consecuencia do la sumaria quo se lo soguia por falsificar la fecha do mi d cu-monto oficial, y á quien en la actualidad me hallo sumariando, éignorando su paradero y usando déla jurisdicción quo pata estos casos conceden ¡as Reales ordenanzas, por el presento, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto, a! referido Fernandez Rodríguez, señalándole la casa Cuartel que ocupa la fuerza dol cuerpo on esta capital para que on el término do veinte dias contados desdo la fecha de su publicación se presente á dar sus doscar-gos y defensa, en la inteligencia quo será oido, y de no hucorio on el referido plazo, so le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo do Guor. ra, sin mas llumarl ni aplazarlo por sor la voluntad do S. M. el Roy [q. D, g.]; lijoso en la «Gaceta oficial» del Cuerpo para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de le-78.—Angel Blanco y Fernandez.—Por orden y mandato dol Sr. Fiscal,—El Escribano, Joaquín,de Luna Aguiar.
Don Antonio Gutiérrez y Can-ion, Capitán Ayudante, Fiscal del 24 Bata'lon dol Regimiento de
Ingenieros.
Ilalíár domo formando expediento en averiguación dei derecho quo lo asi-to para cbtener la Cruz do la Orden Civil da Beneficencia, creada por Real Decreto do 30 do Diciembre de 1857, para premiar los actos virtuosos, caridad y abnegación, al saldado ao la 2? Compañía de! 2? Batallen del Regimiento de Ingenieros, Juan Diaz Incógnito, se dá publicidad en la Gaceta ótica! do esta plaza de la formación 00! mismo expediente, con el fin do que si algún mdriidUo tiene qui exponer algo en pro ó en contra do su exactitud, lo raanifb ale al Fiscal actuario en el improrogablo término do tres contar desdo la fecha do su publicación.
Habana á 20 do Dice bro de 187b - El F Antonio Gal i
Orden de la Plaza, del dia 31 de Diciembre de 1878.
Servicio para ol 1" de Enero de 1879.
Jefe de dia.—El Sr. Corone! graduado, Teniente Coronel del Regimiento Artillería á pié D. Arturo Fon-
viell García.	.	........
Visita de Hospital.—El Capitán del batallen Cazado rtM de Reus í>. Estanislao Rey Sánchez.
Capitanía General.—2? Batallón Voluntario?. Principal y Hospital de Madera.—Batallón Cazadores de Trinidad.
Hospital Militar, o Regimiento Infantería de Cuba. Hospi al Madera, j
Castillo del Príncipe.—Ingenieros del Ejército.
Cárcel exterior.....
Castillo de la Punta.....
Aduana................... ,	„	,	.
Gobierno Militar.............[2? Batallón \ olunta-
Banco Español................
Monte de Piedad........... ...
Administración- Económica y Prevención de Voluntarios.......
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Ordenanzas.
Batería de la Reina.—-Artillería íi pió de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—E? 1-de la P1 iza, D. José Martínez.
Imaginaria en idem.»—El 2? de la misma D. Miguel Rodríguez.
El O-	"«F	:aüo.
Hospital jo xr de pan Amh Junta Económica.
Debiendo precederse el dia dos del mes próximo á la licitación verbal para el suministro de algunos víVeres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, idem de burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña que seau necesarios para el abastecimiento cielos Hospitales Militares de esta Pkz-i, durante el mes de Febrero delaño entrante, so avisa por medio del presento á las personas quo quieran interesarse en la misma para que acudan á la Secretaría de la J unta del Establecímiemto á las doce del dia expresado á presentar sus proposiciones, pudiendo verificarlo en los dia* anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que sa consignan cu la relación de precios límites.
Los precios do los aitículcs so na ar< aran en oro ó su equivalente en billetes del Ii aneo Español de la Habana al tipo que fije el G obierno en el mes del suministro: el peso de eb tos por arrobas y kilogramos en lo» víveres y ají-robas y litros en los líquidos.
Jai expresada licitación se mantel ulrá abierta hasta la una de la tañe desde cuy a hora en adelante no se admitirán mas proposi dones que las ya presentadas, y será-adjudicado 0 1 sumíais tro, si lo tuviere á lien U Superior ida* 1, á la que resulte ser mas beneficíela á los i si ti meses del Estírelo, en vista déla comparación c pie do la-mismas so liará á presencia desús atril ores: en ei caso que hubiere dos ornas Iguales se admitirán pojas á la baja por solo el Mazo de dieu minutos.
Los autores de las ptopof.icio'ics ame obtengan la aprobación de las suya» róspcc’iv.aa y que por lo tanto suministren-en el mes uróx’imo á los Hospitales de esta Plaza de los 1 ámPS -(‘° ,sl1 comercio, quedando obligados A Patisfari'-'* 1^' mediatamente jí la Redacción de la Gaceta o el importe de loa anuncios que armella huln. inser aibo cn'eu periódico respecto á dichas lie. '* taeione?, verificándolo del tUa\ de la cantidad á que aquellos asciendan, si ur.o solo fuese el que suministia-c t .los los artículos cíe la licitación y por todos los qu¡p to'Yare'n parto en ellas, á proiateo do las cae tufad es á que se calcule as cienda on ci mes su suministro, si é-de se efee-ua por muchos y por ranos sepárenlos.
, Habana 20 da Diciembre de 1878.—EÍ ¡Secretario, Antonio Pardiras.
D. José María Bosio y D. Camilo Gelabert, Administrador y Contador que respectivamente fueron do la suprimida de Eentts y Estadística do cuta Ciu dad durante los nuces ele Enero á Marzo de 1871, so presentarán en esta oficina por sí ó por medio de apoderado dentro do lis treinta dias siguientes á ;a fecha, á responder ai alcance do 682 pesetas 50 céntimos que les resultaron do alcance por consumo do ganado. ^
Pinar dol Rio 23 de Dic ombre de 1878.—Ei Jefe Económico, Florentino Lopiz.
Administración Económica de la provincia de Cuba..
Negociado de Alcances.
D. Sebistian Moren. Cantador quo fué de la Colecturía de Rentas de Guantáname, se presentará personalmente ó legalraento represen!ado on hora hábil y en todo oi presento mos en esta oficina, para enterarle d) un asunto quo le concierne.
Cuba Diciembre 18 do 1878.—El Jefe Económico, Miguel Ncrdla.
Junta pr ote dora de libertos de Colon.
Suri tara.
No habiendo sido posiblo esclarecer á quo per-tíoca ó personas pertenezcan loa mcrei.es José cin-
„■O E....'	’ mandinga y Andrés congo, presen-
" • ■■ .! ' -
t- Jo a Ley ei	* M ó:
taudo que I l.° no es de la propiedad do J). Freni-eiseo García ni do D. Juan Bia. Burrero, vecino de Puerto Príncipe, corno mar ifestó al ser interrogado, si bio.) este expone hace como 34 irnos lo vendió ó D. Manuel y D- Bonito Carncsolta, do quienes se Añora completamente su residencia, ni de doña Rosa Español, vecina de Güines el 2.0 , así como tam-oeeo es da D. Santiago Huerta ni do los herederos-de D. Antonio Capó, vecinos do Matanzas ol tercero- acorrió esta Junta en sesión dol 27 do Noviembre último, do conformidad con el dictamen del Sr. Vocal '»oriente, citar por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de »a Habana, peiióJico de la Cabecera y demás órganos oficiales de ¡os puntos de dondo proceden ios citados siervos; á las personas quo se coas ¡(bren con derecho A olios, con c) til de que se presenten en esta oficina á identificarlos ñor si maliciosamente so hubiesen variado los nombre?; en la inteligencia que si dentro dei precitado tés mino no lo verifican loa que to crean ser sus dueño» á gestionar sus derechos, so los dará por separado á\u perjuicio y procederé esta Coi-pora-cion á extenderlos t?us cartas de libel lad, toda vez ,¡ue del reconocimiento facultativo, resultan ser mu yores do 60 años ue edad.
y de orden dei Sr. Pr. sitíenlo de la misma se hace público para general conocimiento.
Colon 12 de Diciembre do 1878.—El Secretario, Juan M, Jbañez.
do en 15 de Enero de 187T, ol moreno Francisco criollo de treinta y cinco años actualmente que fu o empadronado cu 1867 á nombro de los Sre?. Dueñas y Compañía, de Consolación del Su,, quienes según el interesado lo vendieron á D, Francisco González de San Juan y Martínez, de cuyo poder fugó en el año de mil ochocientos sesenta y ocho, penuane-ciendo prófugo hasta la fecha, sj liare saber por este medio con el fin de que la peisona que se considere con derecho á la propiedad del esclavo citado ocurra en el término de treinta dias contados desde esta fecha con los documentos justificativos qui acrediten lo contrario do lo quo se pretendo por el interesado, pasado cuyo plazo se procederá á lo que corresponda.
^ San Antonio Noviembre 25 de 1878.—Antonio
Cañamaque.
tenencia de Gobierno de Cuanojay.
Hallándose en el depósito do cimarrones de esta cabeeora, un negro que dice llamarse Antonio, criollo y ser esclavo de D. Manuel Quesada, el cual es natural de Puerto Rico, de estatura regular, como de 37 á 38 años de edad, ojos negros, nariz y boca regular, cara idern, frente ancha, usa bigote canoso y tiene una cicatriz enol cuello, sin quo hasta la fecha haya podido esclarecerse su verdadera ,»roí edeneia; so buce público por esto medio á fin do que la persona que se croa con derecho á él so presento en esta Tenencia do Gobierno á recojerlo, trayendo ai efecto los documentos qao acrediten su piopiedud.
Guanujay y Diciembre 19 de do 1878.—El Tomento Gobernador interino, G. Ddejado.
de, ‘Santiago de las
dias,
Junta Protectora de Eventos de la Habana,
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer quo so convoque por tremía números consecutivos del poiiédioo oficial, al Extrae, Sr. D. Rafael Mas, sus ropreientantefj ó .herederos. ( ara quo dentro de dicho téimino comparezcan ei, la Secretaría do esta Junta, * hacerv.so do su dere^ dio en la demanda ce libertad que ba interpuesto el moreno Antonio Bonos, conforme al artículo i* de la Ley de 4 de Jubo do UTO; apercibidos de que si no comparocon, la Junta íesréverá sin oírles tías curso ol plazo.
Y do órden do S. S. libro la prosonto.
Habana D.ciembre 16 de 1878.—Torr>jos.
lira:, y para bu publicación
BANCO ESPAÑOL D3 LA HABANA.
Dirección.
No habiendo concurrilo el número suficiente de accionistas ] ara que pudiera constituirle la Junta general extraordinaria que debiera celebrarse boy, se convoca á r,ueva Junta para el dia 7 del entrante mes de F.nero á las 12 de su mañana, adviniéndose que se efectuará la mis rúa y se tendrán por váj dos los acuerdos que tome cualquiera sea el número de los concurrentes.
Habana Diciembvo 1G do 1878.— El Director, Acisclo Fifia.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
S.-crctaría.
Declarados libres en sesión do diez y seis de próximo pasado los múrenos José Timoteo y Juan esclavos do los herederos de D4 Ana Avidos de Loa dri por estar comprendidos en el articulo 19 do !t» Ley do 4 do Julio de 1870, so hace presente por acuerdo do la Junta e n quince mimo» os de la «Gaceta de la Habana» y «Aurora del Yumurby «Diario de Ma-i&nziis,» ¿i do quu loe <1^ 80 consideren p o i j u d cades, puedan deducir lo« derechos do quo so orean asistidos dentro del término de treinta chas, á con-;av desdóla fecha on quo so publiquo el primer
' Matanzas 3 do Diciembre do 1878.—¡tigusl Al '1 dLabasiida.
Tenencia de Gobierno Político Verjas.
a esta Tenencia do Gobierno Gurnorsindo García Cuor-o>-tü .cuida, .o, e 'olicilod do matrícula y obtener el privilegio do usar exclusivamente ’r.s marcas ti,riladas «Adhesión,» «La Favorita» y «La Pucha do Floree,» para el uso do la fábrica do tabacos quo tiene abioitaen esta Ciudad callo del Refugio; so haco prese nto por medio de la Gaceta oficial á lia de quo los quo so consideren perjudicados ocurran dentro del término de diez dias á contarse desde la publicación do la presenté, á esta Tenencia do Gobierno con el fin do examinar les diseños quo so bailan de manifiesto en ¡a misma; en la inteligencia de que trascurrido el plazo marcado so procederá á lo quo corresponda.
Santiago 14 do Diciembre do 1878.— Vicente Sala.
freo
-»clarada libre en sesión de 23 de! próximo 'a morena María do Jo ras lucumi, esclava de pasado,.	<31,.iCon por estar comprendida en el artí-
J. Juan v ^ jjCy ¿Q 4. cie J ulio (lo 1870, hC haco J ú-•lento do esta Junto, á fin dH que las que Otico, por ao peijudicados puedan deducir los dése crean asistido?, dentro dei térmi-is, á contar desde la fecha en quo so v anuncio.
D.oiembre de 1S7S
culo 4? de ic
so considere n reehos do que no di treinta di. publique oí prime Ala tanzas 16 . Alfredo Lavastida.
V
Migue)
Ilustre Ayuntamiento de Gievfuegos.
Secretaría..
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para subastar cu ol pren:nto tñoeconómico el arbitrio consumo de ganados do esta villa y su jurisdicción bajo el tipo do doce mil setenta y des pesos oro y acoidádo por la Ilustre Corporación quo dicho acto tenga lugar en osla Sala Consit.torial ante la Junta Municipal á las doce del dia veinte do. Enere próximo entrante, con extrie a sujeción á lo expresado en el referido pliego de condiciono» que seinseita á continuación, se haco público do órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente por medio do los periódicos locales y Gaceta de la Habana para la mayor concurrencia de licitadorcs.
Cien fuegos 19 do Diciembre do 1878.—El Secretario, Gabriel Fichardo.
Pliego do condiciones para el remato dol Arbitrio do consumo de ganados de esta villa y rus partidos quo componen el Distrito Municipal dol ursino.
So publicó on la Gaceta dei dia 28 del corriente,
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Vacante la pnzadel Módico municipal y foren* so do esto Ayuntamiento por renuncia dol que la sorvin, él Sr. Alcalde Municipal Presidente se ba servido disponer r,o convoque á las personas que estén en aptitud do desenipcfiat la referida plaza,-dotada con o! babor anual do 750 pesos á fin de que lo i que deseen optar á olla presonten mis solicitudes doeumenredas en esta Secretaría á nti cargo durante ei término de 20 dias á contar desde la fecha dol primer anuncio que salga en la G .ceta oficial de la Habana. Pata inteligencia del facultativo quo acepto la plaza, se hace presente quo las obligaciones quo lo impono el cargo, las encontrará do manifiesto en las Gacetas do los di. s 8 do Setiembre, 17 de Octubre, 9 y 15 do Noviembre de 1871.
Habana 18 do Diciembre do 1878.—El Secretario, Felipe Perez.
Junta ¡ rotectora de
Robertos de San C1 'istóbal.
A consecuencia de* f> Presentación en ¡V Sindica’nra de este Ay. Rita "ciento de la parda María del Rosario Colla* T, reclamando su líber
tad por haber s dobautiz. id'1 l!> 'lc.- coino la negra Concepción, crio! V, ^>íu.»ln, esclava dei tinado D. Domingo Col azo y IaeiQs, vecino del parido de Puerta c ’c la buu'a.y ul tunamente do Pinar del Rio, don ’He falleció. . e» cumplimiento do lo dispuesto J'-ir el Exorno, re Gobernador General de esta 1 ela, acerca de que por esta Junta se averigüe si la indicada parda y sus hijos están empadronados como esclavos, prcced.endo en su caso á lo que corresponda: e„ sesión celebrada en este di,i ha acordado cstu .Junta señalar como plazo prude -Ciai <!e q"inc" di as contados desde la fecha de c wtc acuerdo al que so considere con derecho al, inmuno sobre dicha parda y sus hijos, quo son: Hilario, Lou-Boinardo, Mar* riti, Is abel, León.
■ó,1 ti mas
qUISTA SECCION.
cenemi), -......... .....o - - - < .	, ...	, -
Martin, Luisa y Cristina; oslas nos u. timas inde las indicadas Margarita é Ii.nb.el, todos
medio
jas délas indicadas Alargarle» e wre pardos, para quo so presente por tí ó ¡ooi'
• le anoJcrado en forma, ante.' e«.t-j ..
cuyos efectos han < nielo en pena de comiso, y si do*retasados últimamente en la expresada suma, llenándose en el acto las formalidades pro venidas.
Habana Diciembre 27 de 1878.—1\ O., Celestino Parca.
No habiendo,,e hecho las declaraciones opor tunas do los bultos que á < o'nlinuacion so expresan, se convoca á los dueños ó consignatarios para quo don'ro de tercero dia lo verifiquen, y do lo contrario se procederá á lo que corresponda.
.Del vapor inglés «Tiber,» d ■ Veracruz en i) do Octubre último, marca G. J. <J. á la órden, una caja efectos do relojería y
Del americano «City of Márida, de Neiv-York, el 10 del citado mes á Zuldo y Comp., un atado camisas.
^ Habana Diciembre 27 de 1878.- P. O., Celestino Barca.
Escuela Profesional do la Isla d í Cuba,
Dispuesto por c! Exorno. Sr. Gobernador General so saque á pública subasta ol arrendamiento <1 el taller de maquinaria do San isidro, so señala el dia 10 dol ni03 do Enero entramo á las dugo do su mañana, para quo tenga efecto el remato, que so verificará en la Dirección de la Escuela Profesional de la lela do Cuba, debiendo advenir que no so admitirá preposición quo bajo del tipo do ¡los mil qu'mento
D. J¡< -ardo M-inandcz Escriban- , Alférez no ,u •
G mpafíia dol primer teició do Guardia Civil, y Fiscal nombrado de órden superior. .Hallándome instruyendo sumaria con motivo del delito no desacato y resistencia á un-t pareja de esto Cuerpo, llevado á c-abo por cuatro bandidos cu-yro paradore y nombres se ignoi an, en ios callej hu-.s (¡tillados (bj Zaya, do esto partido, en Ja no.be de! 12 del actual y sobro las ocho do la misma. - Haciendo uso do la autorización quo on estos casos coi -orden las Ríales Ordenanzas, á los oficiales del Jijó<•-cito, por o! presonto primor edicto, llamo, cito y emplazo, á los expresados bandidos, señalándoles el Cu,iitel que ocupa la fuerza del Instituto, cueste punto, donde deborán presentarso dentro del térmi-uq. de treinta días tí contar desdo esta fecha, á dar sur descargos, y do no hacerlo en el referido plazo so loa seguirá ¡a causa y se sentenciara cu rebeldía per ol consejo do guerra ordinario do este Cuerpo, por ser esta la voluntad de 8. M.
Artemisa veinte do Dure rubro do 1878.—Bernardo Fernantez y Escrib’ino.— Por su mandato.^ El E cubano, Julio Caballero Moranti.
Inglaterra.. Francia.....
Estados Unidos..
Oro español*...........
Descuenta -mercantil....

cMii


cana.
-19 á 101 P. 69 d[V.
1 ñj á 6 P. oro. Ò9 (![V. á OÍ P. oio c[V. CURREN CIA i D & 8j P. 00 div.
(!) ä 9.V P. o d[V.
.—9<j» 9)| P.
—7 ííL2 s-egun bancos.
SLfU
CORREDORES DE SEMANA.
D.
Don Valeriano GuHetro 'de
ey y For<-a, Teniente Gindua-Alférez dtd segundo Daiallon dsl Regimien-fo Jnt. ntenía de la Reina, y Secretario cíe cau, sas do la Fiscalía del primer Ilatailon dol ex-
la Fiscalía del primer Ilatailon do!
J refiado Regimiente, do la quo os Fiscal oi Teniente Con md, Comandante D. León Tegerina y Blanco.
Edicto—Habiéndose ausentado del puerto do Santa Cruz del Sur, D. Rafael J. do Ocoposa, Colector do Rentas del mismo, á quien estoy procesando por abandono do su destino y malVorsion do fondor del líe ario, usando do la jurisdicción que cu es-A casos concedo S. M. en las Reales Ordenanzas do suEjóreito, por el presente, cito llamo y emplazo per este tercer edicto al referido D, Eafa< 1 J. do Oropo- i -a, señalándolo la Guardia Principal dol Oármen ce1
T>E CA SiBIOS "y ACCIONES.
D Juan Linares.
D. Miguel Roc-a, clcpcnT'cnie auxiliar del eitegíni E. Kerleguii'l.
mí í’R ¡Tros.
D. Abelardo .T. Tjedcama , iti. id. dol id. D. J. Reyes, Agustín Aiofas, id. id. ciclici. D. Fi ancisco Musió-ii.-ii'-Mun íil o c Diclcmbi e ue islo—re medico, interino, M. Nuñoz..
CCJAHTA SECCION.
idninistración Econòmica	h Provincia de Finar
del Rio.
García de la Cap's*»
D. Desiderio
Reñías que fue de Mantua, «-oinparcc ciña por sí 0 | or medio do q pnderado treinta dia? siguionto« á Ja G cha á r canco du 282 pesólas 50 cént irnos quo jio consumo de gana,(a )„ ,.cglr lló q,ÍRj0 cl . a hn no Agd-io do 1871.
Pinar Jo) Rio 23 de I (miembro do Jeíj áconemico, Florentino
Colector do irá en esta oü-d.entro da los nondor al ai-reí ram<> de (o t[0 Abril
1878 — » v
Lopez.
,mpn
y doro -;fi° Y se p»n-cmalazamieut "
m > esclavos do los citados indivic.uoa con c[uc se considere á su dominio, blica como primera citación-y en: i or la faceta oficial de la Habana en quince do sus números para sn notificación por esto medio á los interesados ignorado) ó que no fueren ^ habidos, y especialmente pan lado la viuda é hijos de’ U. Fél-x Collazo Cumpis, vecino que fué de los partidos de Candelaria, Ceiba (Id Agua y últimamente de las Mangas, en donde tulleció intestado cl veinte y siento de Abril do mil ochocientos seten a: ¡ ara la do su hermana D4 Jjuisa, vecina cntónces del mismo partido, antes de! de Pinar del Rio y últimamente do Alq' izar, y la de sus h jos h judos de su matrimonio con D. Ramón Collazo Jaime, ya difunto, vecino del partido de Pina’ del Rio, en la vova coiHicida «Buena Vis a Codiciosa,» donde falleció cl
mes
d
ayo
de mil ochocientos sesenta y siete; y
para la viuda y herederos de D José iernandoz Andes, vecino de la Habana y dueño del ingenio “Primavera,partido de San Nicolás, en la jurisdicción de Güines, á estos últimos solamente respecto de las indica las pardas Margarita ó Isabel, todo sin perjuicio (lela notificación pci-sonal, en debida forma, que se lia acordado respecto de les interesados conocidos que fueren habidos; en la inteligencia, para todos, «Je que en el caso de no comparecer, se procederá á dictar la resolución quo corresponda.
Han Cristóbal Diciembre 14 uo ibib.—Ei Prcsideníc, Atanoslo de Soto.
Junta Juris dicción cd
Protectora
Antonio.
de Libertos de San
pesos, tu oro, anuales, y cuso de huberpreposiciones esta ciudad donde deberá presentarse persouulmei.. ' Jurante ios
D. Andrés Rodrigue* j uberi, Administrador y «J ¡ suprimida do Ron tus y f ni'.svs de j'uitil
Barroso y D. Ga; «Uo Gc-ontador quo fuor- 5n d° ,u ,-tidística do esta «Ciudad j á tíetiiiabre dq K871, se
Pro sido nei».
It h V» ¿»dote jîrrtHontû«lo da de su libertad conio no ms.rito en el cei:
.rita Junta on d ornan-o cerra-
AUTOS.
En el juicio, verbal de fallas íi que ba quedado redil-. ,, •'úsa criminal seguida contra D. Ramón Campo enia Ja i. ’culones :i l). Francisco Gome/., lia dispues-T pq? t0! *'., Ruis Pifia y Pastrana, Juez do Paz del (o el or. Dúo. J). -"lerdo con el Sr. Promotor Fiscal disti-Do do. I llar de ae. -.qos y, Ramón Campo y Veso notifique íi los mención.. - rebeldía el fallo pronun-lez y D. h rancisco Gomez en su	- ari:—Considerando:
ciado que en su parte resolutiva dice "-'mi.--Visto el arque ei procesado esta convicto y corre «R50. Dijo sil tículo 485, inciso once del Código Penal de »	'•>/ cinco
señor a que imponía íi I). Ramón Campo y Ve» *e y día? de prisión redimibles íi la/on de un peso vein» cinco centavos por cada dia, diez pesos oro de indemnización a) ofendido, gastos do curación que acreditare y costas del juicio.—Luis Pifia y Fastiana.—Joaquin Royé, secretario. Y cumpliendo lo mandado libro Ja presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial en la Habana fi 13 de Diciembre de 1878.—Pifia v Pastrana. -Por mandado ¡lo su sefiorla, Joaquin Royé, secretario.	yv o ;¡j
El Sr» Juez de primei-nip Juncia del distrito de Mon-serraíe do esta ciudad ha dispuesto por ante mf y á consecuencia de a causa que se siguió contra D. Miguel Garda y otros por hurto, que por tres números de Ja Gaceta oficial se notifique á I). Pedro García Candelario, D. José Reyes Hernández, D. José Feo Cepeda y. D. Gabriel Cotrina, que por auto de seis de Noviembre último soba servido la Real Bala primera de Ja Exorna. Au-u'ial revocare! Jallo dictado en diclia causa el plet.urio, sobreseyendo en ella por uício el sumarlo, d. clarando de oficio lis costas.—Habana Diciembre 27 de 1S7S,—1< creando Novell.	A O 1?
En el juicio verbal de faltas á que tía quedado reducida ¡a causa criminal seguida contra I). José Pérez Gómez por amenazas á D. José Falbert lia dispuesto el Sr. Juez de Paz primer suplente del distrito del Pilar lieeti-&iado D. Amollo Almeyda, de acuerdo ron el Sr. Pro-¡m )tor fiscsl se notifique al meucionado Gómez en su rebi Idia el fallo pronunciado que en su parto resolutiva dice .asi:—Considerando: que de rutes está justificado que D. -losé Perez Goirnz amenazó con un cuchillo ú D. .losé í\ Iberr.—Visto el artículo 484, inciso á? del Código Penal dt 1850, dijo su señoría que debía imponer é ini-I onia i'rii'- José Perez Gómez cinco (lias do prisión redimibles con multaré razón de un peso veinte y chico cents vos por tada dia, declarando do su cargo las cosías, sin perjuicio de ser oido si se presentare.—Ledo. Aurelio Almeyda.—Jc-aquin Royé, secretario.—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente en la Habana á 10 de Diciembre <lc l*/«.—Joaquin Royé, .«cercano.
A O 2
Eu el,¡uício verbal de faltas á que ha quedado re-ducida la catwá crin, ¡nal seguida rein a D. Juan Bautista Odourdo por amenazas a D. Pedro de H Llama y J)iuz, lia dispuesto el tír- Juez de Paz dri distrito del Pilar Ddo. I). Lirjs Pifia y Pastrana, de acuerdo con el Br. i Promotor Kis;-.-J se notifique al mencionado Odoardo el ! fallo en su rebeldía en dicho juicio que en su parte reso-ll u ti va dice así:—«Considerando,: que D. Juan Bautista Odoardo se icsíoní» con cl arma' (jue portaba cuando iba .locomotor con ello ¡i D. Pedro de la Llama, y que dicho Odoardo amenazó (i éste, dijo su señoría que imponía íi D.'Juan Bautista Odoardo «unco dias de prisión ícdimi-b!es á razón ile un j»eso veinte,)’ cinco centavos por cada dia, declarando de su cargo lus cosías.—Luis Pifia v Pastrana.—Joaquín Royé, secretario. Y cumpliendo lo mandado exsiendo ia presente cu la Ilabaua á 13 de Diciembre de 1878.—Pifia y Pastrana,—Joaquín Royé, secretario.	A O AS
ESI cues.
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate etc.
Por esta ini tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo íl D. Pedro Morales, natural de Matanzas, soltero, tabaquero, de volite y nueve afios, & I). Braulio Garda Gafial, natural de Avilés, soltero, del comercio y de veinte años, y al pardo Domingo González,