Num. 66.
PERIODICO OFICIAL. DEL, GOBIERNO.
dt^BffiarzojIe 1879-~San Gabriel Arcángel y el beato S ilbador de Orta confesor.—Circular en Muestra Señora del Filar.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CVBA.
Vista la terna formada por la Diputación provincial de Puerto-Príncipe, y en uso de las facultades que me concede el artículo 25 de la Ley provincial mandada promulgar en esta ísla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878, lie tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación al Ldo. D. José Antonio Pi-chardo que figura el tercero en dicha terna.
Habana y Marzo 15 de 1879.
Cayetano Figueroa.
Vista la terna formada por la Diputación provincial de Santa-Clara, y en uso de las facultadas. que me concede el artículo 25 de la Ley provincial mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878, he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación á D. José Porrúa Valdivieso que figura el primero en la terna.
Habana 15 de Marzo de 1879.
Cayetano Figueroa.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Caceta publica hoy Real Decreto siguiente:—1“ Se declaran disueltos el Congreso de los Diputados y la parte electiva del Senado.—29 Las Cortes se reunirán en Madrid el dia l9 de Junio próximo.—39 Las elecciones de Senadores y Diputados se verificarán en la Península y en las Islas Baleares, Canarias, Cuba y Puerto Rico con ai'reglo á las leyes de 8 de Febrero de 1877, 28 de Diciembre de 1878 y 9 de Enero de 1879.—4? Las elecciones de Diputados se verificarán en todas las provincias de la Monarquía el dia 20 de Abril próximo y las de Senadores el dia 3 de Mayo siguiente.— Lo que de orden de S. M. comunico á V. E. para su cumplimiento.—Albacete.»
Y se publica en la Gaceta para los efectos consiguientes, á reserva de dictar sin pérdida de tiempo las instrucciones necesarias para llevar á efecto dichas elecciones.
Habana 17 de Marzo de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
B. Galbis.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fe cha de ayer, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General el telegrama que sigue:
“Al tomar posesión del cargo de Ministro de Ultramar, con el que S. M. se lia servido honrarme, saludo afectuosamente á V. E., á las Autoridades, á las Corporaciones provinciales y municipales, al Ejército, á la Marina y á los Voluntarios; y ruego á V. E. haga á todos presente mi decidido propósito de procurar el bien y prosperidad de la Isla, para cuyo objeto cuento con el eficaz concurso de V. E. y la cooperación de cuantos han de secundarle, como desea y espera Salvador Albacete.”
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Marzo de 1879.
li. Galbis.
Con esta fecha se dice á ios Gobernadores Civiles de las Provincias de la Isla lo que sigue:
«Reconocida la necesidad de organizar las Juntas do Sanidad de esta Isla en armonía con la división política y administrativa do la misma, el Excelentísimo Sr. Gobernador General do conform dad con lo propuesto por la superior del ramo, se ha servido dii-ponor se constituyan inmodiatameuto las expresados Juntas en la forma y con ía denominación y personal que se determina en las bases que en copia acompaño á V. S., las cuales se insertan en la Gaceta oficial. A este efecto so servirá V. S. remitir con toda brevedad las correspondientes propuestas de nombramientos, para que cuanto áutes queden instaladas dichas Juntas, las cuales continuarán rigiéndose por ahora en todos los actos del servicio y hasta que otra cosa so disponga, por el Reglamento del ramo de 1874y circulares de 11 de Octubre do 1871 y 30 d'e Setiembre de 1S73 »
Lo que traslado á V. S. con inclusión de una de las copias para sn inserción.
Habana Marzo de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
II. Galbis.
El GobernadorGoneral de lalsla os en ella el Director Superior déla Sanidad Civil.-Los Gobernadores Civiles lo serán dentro de sus rei-poctivas provincias.—En las capitales do provincia habrá una Jun-tade Sanidad con la denominación d« «Provinoial», y otra en cada municipio de la Isla con la de «Municipal.» Aquellas serán presididas por los Gobernadores civiles y éstas por los alcaldes.—Las Juntas Municipales se dividen on Litorales y Territoriales. Las primeras pertenecen á los puertos habilitados ó que en adelante se habiliten: las segundas á todas las poblaciones del interior. En la Habana habrá una Corporaciou Superior que se denominará «Junta Superior de Sanidad de la Isla» y la formarán:— El Excmo. Sr. Gobernador General Presidente.— El Iltmo. Sr. Secretario del Gobierno General, miéntras asuma las facultades do Director d i Administración, Vico-presidente.—Cuando nó, un alto empleado, cósante ó jubilado de Administración pública.— El Sub-Director de Hacienda ó 2? Jefe do ella, cualquiera sea su denominación.—Un Consejero de Administración.—El Jefe de la Sanidad Militar.—El Jefe do Sanidad de la Armada.—Dos comerciantes, navieros ó importadores.—Dos individuos que re-
Íresenten á la propiedad.—Dos id á la industria.— Fn ingeniero Civil.—Dos profesores módicos do
concepto.—D s profesores Farmacéuticos. —Un Secretario vocal con Vez y voto, que sea Doctor en Med - ' ciña y Cirnjia.—Las Juntas Provinciales las formarán:—El Gobernador Civil Presidente.—Ün Diputado provincial, Vice-presidente.—El Jefe econónv-co.—Un Hacendado.—Un comeiciante.—Un indui-trial—Un arquitecto.—Dos médicos do concepto.— Un farmacéutico.—El Sub-delegado de Veterinaria. —Un Secretario facultativo con voz y voto, Doctor ó Licenciado en Farmacia y Cirujia.—Las Juntas Municipales las formarán:—El Alcalde Municipal, Presidente.—El Capitán del puerto y el Administrador de la Aduana on las Litora'es.—Un comerciante.— El cura párroco más antiguo.— Uu propietario. —Un arquitecto ó maestro de obras.—Un industrial.—Dos médicos; el Inspector de Cementerios, donde lo hubiere, y el Sub-delegado más antiguo.—Un faimaoéntico.—Un veterinario de 1. * olase.—Un Secretario facultativo con voz y voto, que lo será en las Litorales el módico de la visita de naves, y donde hubiese dos, el segundo; y en las Territoriales, un profesor de buena reputación.—Cuando por la naturaleza de la población no sea posible la desiguacion de los vocales expresados, se compondrán las Juntas del número que esté en aptitud.—Del seno de las Juntas Municipales Litorales se formarán las Diputaciones Sanitarias de los Puertos, y constarán de.—El Alorlde Municipul, Presidente.—El Capitán del Puerto, V¡-oe-presidente.—El Comerciante vocal de la Junta Municipal.—Uno do los módioos de idem.—El módico que esté do turno en la visita de naves, donde haya dos ó más.— De un Secretario que lo será el de la Junta Municipal.—Los vocales de la Junta Superior do Sanidad serán nombrados directamente por el Gobernador General: los délas Provinciales serán propuestos por los Gobernadores, y los délas Muni-cqralcs por los Alcaldes.—La Junta Superior de Sanidad tondrá en cuerpo el tratamiento de Excelencia y sus vocales el de Señoría, lo mismo que los de todas las demás, así Provinciales como Municipales. —Tanto los vocales de la Junta Superior como los do todas las demás no tendrán en sesión más tratamiento que el do Señoría, aun cuando personalmente gocen mayor categoría, la cual conservarán de oficio y en todos los demás actos del servicio. Esta disposición po comprendo al Gobernador General de la Isla. El desempeño del cargo de vocal do las Juntas durará dos años, pudiendo ser reelegidos aque los que so hayan distinguido en el servicio. Exc6ptuánse de esta disposición los vocales que sy-van pluzas retribuidas. Jjas Juntas Municipales se entenderán para todos los actos dol servicio con las Provinciales y éstas con la Superior.
El Secretario del Gobierno General,
li. Galbis.
Capitanía General déla siempre fiel I-la da Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 14
Real Decreto: ley Constitucional del Ejérci'o.
El Excmo. Sr, Ministro de la Guerra en Real orden circular de 29 de .Noviembre último, dice al Excmo. Sr. Capitan de esta Isla lo que sigue:
«Excmo. Sr.—Con está fecha ol Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el Decreto siguiente.
Don Alfonso XII,
Por la gracia de Dios, Rey Cinstitucional de España.
A todos los que la presentó vieren y entendieren, sabod: que las Cortes han decrotado y Nos sancionado lo siguiente:
Arlículo 1. ° El Ejército constituye una institución especial por su objeto ó índolo, y una de las carreras del organismo del Estado,
Art. 2.® La primera y mas importante misión del Ejército es sostener la independencia de la Patria, y defenderla do enemigos exteriores ó interiores.
Art. 3. ° El mandi do las fuerzas del Ejército se acomodará á la conveniente y oportuna división militar del Territorio y á las necesidades de su organización y se extiende al personal y material del Ejército, asi como á su Administración, que abraza los servicios de todos los ramos.
Art. 4.° El mando supremo del Ejército, así como ol de la Armada, y la facultad de disponer de las fuerzas do mar y tierra, corresponden exclusivamente al Rey oon arreglo al artículo 52 de ia Constitución de la Monarquía, debiéndose llevar siempre á electo las órdenes del Rey en la forma prevenida por el artículo 49 de la misma Constitución.
Art. 5.° No obstante la anterior disposición, cuando el Rey, usando de la potestad que le compete por el artíou'o 52 de la Constitución de la Monarquía, tome personalmente el mando de un Ejército ó de cualquier fuerza armada, las órdenes que en ol ejercicio de dicho mando militar dictare no necesitarán ir refrendadas por ningún Ministro responsable. Sin embargo, el acuerdo de salir á campaña lo tomará siempre el Roy bajo la responsabili-dad de sus Ministros, en cumplimiento de lo que el artículo 49 de la misma Constitución dispone.
Art. 6. ® No podrán concedorso sin la aprobación directa y prèvia del Rey, y en su virtud do Real Daoroto, los mandos de Ejército, cuerpo de Ejército, división y brigada. Lo mismo se ha>á eon las Capitanías Generales de distrito,Comandancias generales y Gobiernos militaros de provincia y plaza, miéntras subsis'a la actual división territorial militar, y para todos los cargos equivalentes cuando so modifique. Los mandos de cuerpos no podrán ser conferidos sin la aprobación de S. M.
No serán válidos sin que conste esta aprobación, los grados, empleos y demás recompensas militares que el Rey oonceda con arreglo á la Constitución y á las leyes.
Art. 7.® El mando territorial, en tanto quo una nueva ley no altere la presente, comprendo en la Península, Islas Baleares y Canarias, 14 distritos, 49 provincias, las Comandancias Generales de Ceuta y Campo de Gibraltar, y las militares que el Gobierno establezca on distintas localidades.
Art. 8. ® Miéntras no se establezca por medio de una ley otra división territorial militar, se con. servará con carácter de provisional la existente, que consta do los distritos de Castilla la Nueva, Cataluña, Andalucía, Valencia, Galicia, Aragón, Granada, Castilla la Vieja, Kstremadura, Navarra, Provincias Vascongadas, Búrgos, Islas Baleares y Canarias.
La Isla de Cuba, la de Puerto Rico y las Filipinas forman igualmente otros tros distritos militares.
Art. 9.® Estas demarcaciones estarán mandadas porla autoridad superior do un Capitan General ó Teniente Genoral con el título de Oapitan Goneral de distrito. Le seguirán en funciones un Mariscal de Campo, Segundo Cabo que será al mismo tiempo Gobernador da la capital o ,mo pluzu y de su provincia.
En ningún caso, salvo los do interinidades reglamentarias, podián recaer los anteriores mandos, ni aun bajo el concepto de comisión, on personas de inferior categoría á las respectivamente menciona-
das, excepoion hecha de aquellas que con anterioridud los hayan desempeñado.
Art. 10. Las provincias estarán mandadas por Mariscales de Campo ó Brigadieres, según su importancia con ol nombro deGobernadores militares; poro los Gobiernos ó Comandancias generales de Ceuta, Cádiz, Mahon, Cit tagena y Campo de Gibraltar, lo estarán por Mariscales de Campo.
Las Comandancias militaros subalternas, por los Jefes que el intorós del servicio aconsejo.
Art. 11. En casos de guerra, preparación para ella, y cuando croa que las circunstancias lo exijan, ei Gobierno podrá organizar la fuerza armada en inedias brigadas, briga las.^d .v.siones y-cuorpos de Ejército.
Art; 12. Los sueldos, funciones y responsabilidad de todas las autoridades militaros como de todos los Generales, J f-s y Oficiales del H'jór-¡to y sui asimilados, lo - determinarán la -ordenanza general, las leyes do presupuestos y reglan, en tos especiales, que so publicarán por Real Decreto con la aprobación prévia y directa del Roy, observándose mión-t.as tanto, y solo con el c 'rácter de provisionaleq cuantas disposiciones están en vigoren el dia.
Art. 13. Una ley do reemplazos establecerá el modo do cumplir con ia obligación de servir en el Ejército.
Una ley de ascensos consignará el derecho y los medios de alcanzarlo.
Una ley de recompensas ordonará el premio correspondiente al mérito especial que se contraiga.
Una loy orgánica del Estado Mayor general del Ejército determinará el número de que se ha de componer el ouadro do Oficiales Generales y sus situaciones,
Una loy de retiros y remuneraciones especiales á los inutilizados on campaña, detallará los premios y condiciones á que tengan derecho los militares quo en ambos casos dejen el servicio.
Una loy establecerá la división militar que so oroa mas conveniente para la Península, y la organización que en vista de ella habrá que dar al Ejército.
Un código penal y otro de procedimientos regularán la administración do la j istíeia militar.
Art. 14. Habrá un Cónseio Supremo de Guerra, y Marina, compuesto de Generales y Ministros togados procedentes de los Cuorpos Jurídieo-Mili-tar y do la Armada, y de dos Fiscales, el militar y el togado, perteneciente este al primero de los citados cuerpos, cuyo Consejo será asamblea de las órdenes de San Fernando, San Hermenegildo y Mérito Militar, y oomo Tribunal de justicia, su composición y funciones, serán las que se determinen en la ley orgánica de justicia militar.
Art. 15. L is reales Decretos relativos al cumplimiento de las leyes militares, serán propuestos al Rey y rofrondados por el Ministro de la Guerra, como previene el artículo 51 de la CoustilucioD.
Art. 16. La infracción de las loyes que quedan expresadas y de cualquiera otras que se establezcan sobre materia militar, constituirá en todo tiempo un caso de responsabilidad para el infractor.
Art. 17. La Secoion de Guerra y Marina del Conse jo de Estado, establecida por la loy do este alto Cuerpo, entenderá además do las funciones que como parto do él le corresponden, en todos los informes y trabajos on que, ho sien lo de la competencia del Consejo Supremo de Guerra y Marins, tenga por conveniente oirla el Ministro del ramo.
Art. 18. Para informar sooró todo lo referente á la organización del Ejército, planos do campaña, delonsa del territorio, recompensas y demás ason tos quo ol Gobioruo croa conveniente, habrá una jumado Generales con el nombro de «Junta Superior Consultiva do Guerra.»
Su composición y atribuciones se consignarán en un Real Decreto acorlado en Consejo de Ministros, con las mismas formalidades expresadas en artículos anteriores.
Ai t, 19. Los empleos y clases dol Ejército
son:
Capitán Genoral.
Teniente General.
Mariscal de Campo.
Biigadier.
Coronel.
Teniente Coronel.
Comandante.
Capital).
Teniente.
Alférez.
Sargento primero.
Sargento segundo.
O ,bo primei o.
C ho segundo.
Ait. 20. Para pertenecer al Ejército es cir-cuntancia precisa ser español.
Art. 21. Nadie podrá ingresar en el Fjórcito mas quo como soldado, alumno do una Escuela ó Academia militar, ó por oposición en los Cuorpos en quo se exija esta circunstancia.
Ar\ 22. Componen el Ejército:
El Estado Mayor G moral.
El Cuerpo de Estado M yor.
El de plazas.	,
Secciones-Archivos.
L is tropas de la Casa Re „1.
La infantería.
Caballería.
Artillería.
Ingenieros.
El Cuerpo de Gu: rdia Civil | ara prestar auxilio á la ejecución de las leyes y para la seguridad del orden, de las personas y de las propiedades.
El Cue-po de Carabineros para la persecución del contrabando.
El Cuerpo de Inválidos.
Los cuerpos asimilados.
Jurídico-militar.
A Iministracion militar.
Sanidad Militar.
Clero castrense.
Veterinaria.
Y equitación.
Art. 23. Siempre quo se consienta la redención del servicio militar á metálico, habrá un Consajo de redención y engancho del Ejército con el carácter y facultades que la ley do su creación le confiero.
Art. 24. El Real Cuerpo de Alabarderos y escuadrón do Escolta Real, estarán mandados por un Comandante General de la olase de Capitán ó Teniente General, y un segundo Jefe de la de Mariscal de Campo.
Las armas Je Infantería, Caballería, Artilloría, Ingenieros, el Caorpo de Estado Mayor del Ejército y Plazas, los de la Guardia Civil y Carabineros, y los asimilados do Administración y Sanidad Militar, tendrán á su cabeza otros tantos Directores Generales do la clase de Teniente General, con los sueldos y atribuciones que establezcan las leyes, reglamentos y disposiciones espeoiales.
El Cuartel de Inválidos será dirigido por otro Comandante general, también Teniente General.
El Presidente del Consejo Supremo de Guerra y Marina será Director dol Cuerpo Jurídico militar.
Ei Patriarca de las indias desempeñará las mismas funciones para el Clero castrense.
Cuando exista Consejo de redenciones, será presidido por un Teniente General.
Art. 25. Los Capitanes Generales, por su alta dignidad, no tienen puesto «ietorminado en ol organismo del Ejé cito; el Roy con acuerdo de los Ministros responsables, utilizará sus servicios en paz y en guerra on los cargos quo considere mas convenientes al interés del Estado.
Art. 26. La organización del Ejército, on cnanto no afecte ni prosupuesto nial reemplazo, pertenece al lUy y á su Gobierno responsable.
Art. 27. Ningún individuo dol Ejército on servicio activo podrá, sin autorización expresa del Gobierno, admitir cargo ni misión nlguua que le separo del destino militar que desempeñe.
Eata autorización no podrá sor nogada á los que sean nombrados ó elegidos Senadores ó Diputados.
Art. 28. Queda prohibida á todo individuo del Ejército la asistencia á las reuniónos políticas, inclusas las eleotoraLs, salvo e! derecho á emitir su Vut> si la ley esoocial se lo otorga.
Art. 29. Unicamente podián ser colocados en las carreras administrativas civiles los Jefes y Oficiales qu) por exceso de personal estén fuera del cuadro orgánico del Ejército, ó sea en situación de excedencia ó de roemplazo; pero trascurridos dos años deberán optar por una ú otra oarrera.
La continuación en )a civil significa la renunoia en la militar.
Art. 30. El ornp'eo militar es una propiedad con todos los derechos y goces que las leyes y reglamentos cousignan.
El destino, comisión y cargo es do la libre voluntad del Rey, á propuesta de su ministro responsable.
Art. 31. Los Jefes y Oficiales del Ejército solo podrán tener las siguientes situaciones:
Primera. La do actividad, quo oomprende los colocados en los cuadros •orgánicos y comisiones, y los que se hallen do reemplazo por exceso do personal.
Segunda. La do retiro.
Las mismas situaciones existirán para los asimilados.
Art. 32. Los Jefes y Ofioiales dol Ejército podrán pasar á la situación de retiradoson los casos siguientes:
Primero. Por haber alcanzado la odad que en esta ley se determina.
Segundo. Por inutilidad física justificada.
Tercero. Por voluntad propia.
Cuarto. Por haber sido postergado para el ascenso por tros años consecutivos por consecuencia del resultado de la calificación reglamentaria y exá-men.
Quinto. También podrán ser separados del servicio los Jefes y Oficiales del Ejército por causas graves consignadas en expediente gubernativo, que resolverá el Gobierno, previa audionoia del interesado y consulta del Consejo Supremo de Guerra y Marina.
Los separados del servicio conservarán los derechos pasivos á quo pudiesen tener opcion oon arreglo á su empleo yá sus años do servicio.
Art. 33. Los Jefes’y Oficiales del Ejército perderán el empleo por causa do delito y en virtud do sentencia de Consejo de guerra ó de Tribunal competente.
La privación de empleo ó la despedida del servicio llevarán consigo la pérdida do los derechos pasivos y do todo carácter militar.
Art. 34. La lioeucia absoluta solicitada priva de todos los dorechos militares, ¡incluso el de recia-macion de retiro.
Art. 35. Todo lo que se previone en esta ley páralos Jefes y Oficiales del Ejéroito oomprende igua!mento á los do los cuerpos asimilados.
Art. 36. Ea los Cuerpos do Estado Mayor, Infantería, Cabulleiía, Artillería, Ingenieros, Guardia Civil^’ Carabineros, los Jefes y oficiales hasta Coronel inelu-ivo, ¡lasarán á la situación de retiro á las edades signó otee:
Los Alféreces y Tenientes á los 51 años.
Los Ctpitanes, á los 56.
Los Comandantes y Tenientes Coroneles, á ¡os 60.
Y	los C tronóles, á los 62.
En el cuerpo do Estado Mayor de plazas:
Los C ipitanes y Subalternos á los 60 años.
Y	los Jefes á los 64.
En las Secciones-Archivos, los oficiales segundos y terceros á los 60 años.
Y	los primeros á los 62.
En los cuerpos Jurídico-militar, de Administración, Sanidad, Cloro castrense, Veterinaria y Equitación, los Jefes, oficiales y funcionarios asimilados al Ejéroito, á las edades siguientes-
Los asimilados á Alféreces, Tenientes y Capitanes, á los 60 año«.
Los asimilados á Comandantes y Tenientes Coroneles, á los 62.
Los as'müados á Coroneles, á los 64.
Los a>-i mi la los á Oficiales Generales, á los 66.
Art. 37. Las situaciones do licenciado absoluto y retirado son definitivas, y ninguno que la obtenga podrá volver al servicio activo en tiempo de paz.
Unicamente en casos muy especiales de guerra ya declarada, podrá otorgarlo ol Gobierno, noliabien-do excedentes en la clase á que el interesado pertenezca.-
Art, 38. Quedan dorogadas todas las leyes, decretos, Reales órdenes y disposiciones que se opougan á la presente ley.
Artículo transitorio.
Mientras haya excedentes en los cuerpos á que pertenezcan los Jefes y Oficiales que desempeñen destino en las carreras administrativas civiles, podrán obtener próroga para continuar en el mismo, sin que por esto se considere infringido el precepto consignado en el artículo 29.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Palacio á veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos setenta y ocho. Yo el Rey. El Ministro de la Guerra, Francisco de Ceballos.»
De Real orden lo traslado á V. E, para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Noviembre de 1878. —Ceballos.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 do Marzo de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Sección 34
Con fecha 29 de Octubre del año próximo pasado se dice al Excmo. Sr. ¡Capitán General en Real
orden Circular número 4 del Ministerio de la Guerra lo siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de las reclamaciones que las Autoridades militares de algunos Distritos elevan á este M.inisferio contra ol pago de repartimientos especiales con que los Ayuntamientos tratan do gravar los sueldos de las clases militares.—Considerando que el militaren aotivoservicio tiene una tesidencia obligada á voluntad del Gobierno que utiliza sus servicios en la forma y manera que tiene por conveniente, y que por lo tanto su permanencia en un término municipal solo puede ser como transeúnte y nunca como vecino, según textualmente determinan los artíoulos 11 y 12, capítulo 1. ® título 1.® de la Loy Municipal de 2 de Octu-bre del año próx nao pasado: Considerando quo por esta circunstancia la misma Ley los priva de toda participación en las elecciones Municipales y Provinciales en cargos concejiles, en los aprovechamientos comunales y en la intervención de reparto y administración do los arbitrios.—Considerando que estos derechos so hallan consignados juntamente con las obligaciones de los vecinos en el capítulo 4. ® de la ya mencionada Ley, y que existe tal relación entre los primeros y las últimas que n*> se comprende en buenos principios de equidad que puedan reclamarse las unas sin conceder los otros: Considerando que aun cuando algunos destinos están afectos á una localidad determinada como sucede en los Batallones do Reserva, no por ello dejan de estar á disposición del Gobierno y su residencia es, por lo tanto, puramente accidental: Considerando que do admitirse e! grtvámen sobro sueldos de las clases militares podría llegarse al anómalo caso de que un Jefe ú Ofioial, que en virtud do las órdenes del Gobierno cambiara de destino, se le obligara á satisfaoer en ¡a nueva residencia una ouo-ta por repartimiento análoga á la que por igual ooncepto hubiera satisfecho en la localidad que acabara de dejar: Vista la Real órden de 17 de Julio do 1875, dictada por el Ministerio de ia Gobernación, de acuerdo con el parecer del Consejo de Estado en pleno, en viitud de la cual se exceptúa do estos impuestos á los militares en aotivo servicio, y teniendo en cuenta que se halla on servicio activo todo militar á quien se acredite su haber por el prc-supuisto de Guerra; el Rey (q. D. g.) ha tenido por conveniente disponer que los militaros de todas graduación s de las diferentes armas ó institutos dol Ejército que dependan de su autoridad, so atengan á la exención que en su favor establece la soberana resolución citada, expedíala por el Ministerio de la Gobernación, de la que adjunta se incluye copia, siempre que ol impuesto que se trate de exijirles sea por razón de los sueldos que disfrutan.—De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efeotos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Octubre de 1878.—Ceballos.— Sr. Capitán General de Cuba.
Copia que se cita,
Ministerio de la Gobernación.—Examinado ,el expediento instruido á instancia de D. Podro Alcántara Peña, maostro do obras rffilitares, en solicitud de quo se le exima del pago de la contribución que le fue impuesta en el oonoopto do haberes personales por el Ayuntamiento de Prima de Mallorca:—Vistos los informes del Capitán General do esas Islas y del Ingeniero general, y los antecedentes remitidos por el Gobernador do la provincia: Considerando que, según ol articulo 14 dol Reglamento de empleados subalternos citado por la Dirección general de Ingenieros en su oficio do 16 de Febrero último, las tres clases de maestros de obras militares están respectivamente asimiladas á las do Capitanos, Toniontos y Alféreces del Ejército en los términos quo lo están los Oficiales primeros, segundos y terceros de Administración Militar y que adquieren para sus familias los mismos derechos pasivos que éstos tengan ó puedan tener, sufriendo en sus sueldos el descuento graduado á que están sujetos los refondos Oficiales y que el sueldo del maestro Peña está sujeto al descuento quo le corresponde de 10 por 100. Considerando que los cargos que imponen los Municipios suponen la vecindad; y como los individuos del Ejército on servicio activo, se encuentran en movilidad constante, y su permanencia en un pueblo es eventual, que depende de las exigencias del servicio, de aquí que nunca se les haya considerado como vecinos para el efecto de levantar los cargos inherentes á la vecindad.—Considerando que si los Maestros de obras están asimilados á las Capitanes, Toniontos y Alféreces de Ejército como lo están los Oficiales de Administración Militar, deben considerarse exceptuados de los impuestos municipales, mientras se encuentren en situación activa; S. M. el Rey [q. D. g.] en vista de lo manifestado por el Ministerio de ia Guerra y de conformidad con el dictamen del Consejo de Estado en pleno, se ha servido resolver que los individuos del Ejército y sus clases asimiladas inclusos los maestros de obras militares en situación activa, deben ser exceptuados de los repartos y cargos vecinales impuestos por los Ayuntamientos exclusivamente en lo que respecta á los sueldos que disfruten, entendiéndose por lo tanto que quoda revocado el acuerdo dol Ayuntamiento de Palma do Mallorca de 2 de Marzo de 1874, por el cual se impuso cuota á D. Podro Alcántara P^flu, por los haberes personales que le correspondían como maestro de obras mi itares.—De Real orden lo digo á V. E. para su oouoe'miento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Julio de 1875.—Romero Robledo.—Sr. Gobernador de la Provincia de Baleares.»—Es copia.
Lo que de órden do S. E. se hace saber para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
Sub -Dirección.—Sección 24—Rentas.
El Excmo. Sr. Director General se ha servido disponer que la subasta de las veinte-caballería de tierra que componen el potrero «Cerrado [á] Romagosa» situado en la jniisdiccion de Bahia-Honda, cuya subasta debia tener lugar simultáneamente eu esta Subdireccion y en la Administración Económica de Pinar del_ Rio el 25 del actual, se verifique el dia 27 del mismo, á consecuencia de ser festivo el referido dia 25.
Lo que se avisa al público pura general conocimiento.
Habana y Marzo 11 de 1879.—El Subdirector, José del Campo.
El Excmo. Sr. Director general, se ha servido acordar la nueva subasta del terreno que ocupó el antiguo teatro de Santiago de Cuba, cuya suporficio es de 1.698 metros 26 centím otros cuadrados. Linda por el Este con la calle do Barracones, por ol Oeste con la del Teatro Viejo, por el Norte y Sur con los costados de las casas correspondientes á las