Industria y Comercio,
Sección 1?—Capitulo 1?—Artículos?
Kelu< íjü de recibos de contribuyentes por dicho eoncep-
n
^4	=4=° \ .«m’k	jl scKtawtú.
láse Izííulnu......«,..- Fabloorquct 7		 ■Alejo Meriende/.	 Inocencio Gutiérrez... idem Idem		Bodega 		....! Café			 Baratillo	 Billar	 Cafe	
oül
Ü2a8! Joaquín Clot yComp? Cafe cantina........
• «jft! Ramon It bollcdo...Bodega.............
8954ÍLarruflagay Comp?....; Fábrica de tabacos..
1T3«|JosC Cueto............ Sederia...........
.'¡821 i Celesti no González.. .^Camisería....
.SS35iCasuso y Hermano....jT.enda de paños,....
.'if!31 ! A. G. del„Valle .¡(cigarrería.......
418j Francisco Santos.... Billar............
¡"(¡."'José Fumarada.......Café y cantina.....
275¡ Juan G. Alonso......¡Foleterla.....
£ «VI! Sil vostre Lope*....Almacén baratillo..!
30b.Manuel G. Alonso.... Pelotería..........
."128! Fernando García.....¡Almacén de tabacos
"148! Francisco Gargoohea.1 auaderia..........
•jKi r! Manuel González.... Baratillo.........
. Bainoli González...... Almacén de tabacos
UhlClaudio Escalera......Tienda do ropa.....I
3-;¡i Juan Villaverde......Café Cantina.......
H(M) Medir Toma»...........'Albeiteria........
;:17 Viuda de Kuiz....... Botica............
].s:¡ Menendez v Comp? ...'Almacén de víveres
37i)8 Noriega 6 lballez....Almacén pallo y ro-
.................
! I
Suma
70184 (WI . 15 03
52¡U4» óO ... 040 63 30:.'.. 5417 250 ... 52 00 41167 28« i 46 260!42 521)9
Giti 88 «
62
57
03 75 ~-‘J2 31 25 245!84 37 50 31125 21 88
78
260
520
3578
Habana Febrero 26 de 1871Federico Prado.
Profesiones y artes.
Sección 1?—C'aplttulo 1?—Artículo 6?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concep.
4í ¿
» 1.1
NOMBRES.	8UBC0NCEPTO.	i Importe del 1 recibo.. 1
¡JosóN. Ortega		Escribano			128131
Nicolás Carrera		Abogado		87¡05,
(Evaristo Karlegrand..	Corredor				5!)j00
	Huma		225 TS
la tardo, en la Sala Capitular, unto la Comiaien respectiva, con estrióla sujeción al pliego do condiciones que se baila de manifiesto en la Secretaua munición1, adviniéndose que las proposiciones so entregaran el mismo dia ue la subasta á*la t.'omision cuo prosida el acto.
Y	do órden do S. S. I. so publica para general
C°LUHabar.a Febrero 24 de 1879.—El Secretar,o, Ramón de Echavarria.
Ho habiendo tenido efecto por falta do Imitadores ol remateitottociudo para el dia 29 del i asido Euero del suministro de inedicinus á los pobres en lacuatU dematcac:on ds esta ciuiad, el limo. Sr. Presidente se ba seivido stüalar de nuevo para .a subasta el diu 12 del entrante mes do Marzo a la uriu de la tardo, en ln Sala Capitular, ante la Comisión rospectivr, con < slricta sujeción al pliego de comUciones que so hulla de manifiesto «n la rfecre-
laríu municipal.	/
Y	de órden de S. S. 1. se pub tea para gen. ral
conocimiento.	__ _
Habana Febrero 24 do 1879.—El Secretario Ritman de Echavarria.
Sección 39
Solicitada lioenoia por L>. Narciso Puchan, para construí- uu horno do pan cu la casa nuin. 1-6, callo do la Mulojs, ol Sr. Alcalde Municipal bu di» puesto se anuncio al púb ico, á fin do que los que so cusideren peijudicados con dicha construcción, lulnzoan sus reclamaciones por escrito, en el preciso plazo de ocho dia.; on la inteligencia de quo expirado ese plazo sin op03¡cion, so expoditara ¡a licencia oon sujeción á.las prescr ipc ones de la ley.
Y	para su insorcion tu la Gaceta, libro ¡a proseóte do órden de S. S. en la liaban i á 2 4 de Itoe-rodé 1879. —El Socrol ario, li.de Echaran ta.
Adminíst ación Lccrl io Aduanas.
El jueves 6 del onirante, á la*1 oce do su mañana se rematarán en lo6 almacenes de esta Aduana, 106 kilos do jabono» finos cuidos en pena de coro i so por resultar de exceso on ol despacho de la hoja núm. 138U7, del vapor español «Emiliano,» retasados en 150 posos oro, llenándose en ol acto las formalidades establecidas.
Habana Febrero 28 do 1879.—P. O., Celestino
Barca.
Negociado do Ilipoteoss.
No habiendo tenido electo el remato dispuesto en el expediento ejecutivo seguido contra D. Cárlos (Jarcia on cobro do veinto mil seiscientos cincuenta y cinco posos ochonta y cinco centavos metálico, -tiporte de derechos causados por traslaciones de dominio del ingenio «San Rafael» situado en Quivi-can, jurisdicción de Bejucal; se ha dispuosto sacar á subasta por última voz los terrenos embargado», quo fueron retasados en la suma de 39.815 pesos 77 centavos oro, con sojeeion al pliego di condiciones quo á continuac'on se inserte, cuyo acto tendrá |u g*r on esta Administración Económica á la» doce del dia 5 del ines entrante ante ln Juntada subastas y simultáneamente on la ColoMutía do Rontss de Bejucal.
Habana 25 do Fobroro do 1879.—El Jefe Económico, Federico Prado.
J.os toironos omburgados son cuarenta y dos caballería», oclionla y semoordeles do dichotjjgenio «Sari Rafael,’, lindando per ol Norlo con oN^fcntro «leí ingenio y camino dol mismo quo conduce al poblado do San Felipe, por ol Esto con el camino de Batabanó, por ol Gesto con el ingenio «Doloroso y por el Sur con terrenos do Mosquorny otros, retasados en 39.815 pesos, 77 centavos oro, on cuyos tetro no-i buy una paite de potrero, otra sembrada, otra preparada para sembrar y el resto quo está arrendado, es susceptible de toda < lase do cultivo agrario; pudi mdo los que deseen tomar partéenla subasta acudir á esta Administración Económica á enterarse <1« las noticias facultativas que obran en el expediento si lo croen nooeáario.
Pliego de condición?*.
1.	83 L»s proposiciones se harán en pliego cerrados y no so admitirá ninguna que no cubra el inipm te do la tasHoion.
2 * Para poder tomar parte en la subasta los Imitadores aconipsfiurán al pliego do proposición la carta do pago qtio acredite haber depositado on lse Arca» del Tesoro ol cinco por ciento dol precio de la tasación.
3.85 S.irán do cargo del rematador todos los gasto» de anuncios, oeqritttrns y demás hasta potiei-bú on posesión do los torreuo».
4.83	El importe do la subasta será satisfecho en esta Administración Económica al contado en ol término do ocho dias siguientes al cu que se apruebe la subasta, pasados los cusios sin haberse verificado el pago, so perderá el depósito hecho para lémur parte en la subasta.
Modelo do proposición.
D. N............N....vecino de.....calle do.....número ..........................................enterado del anuncio publicado en la Gacela del dia...................................y do las oondiciones establecidas en
el piiego do las misma», hace proposición para la subasta do cuuronla y dos caballería», ochenta y sois cordeles de tierra del iugcriio «San Rafael» si tundo en el partido de Quivican, jurisdicción do Bejucal en la cantidad de.....l(on letra) pesos oro pagados al contado, obiigáodoso á cumplirlas expresadas condicione».
Habana 21 do Febrero de 1879.—Federico Prado
Admimsti ación General de Correos-
El vapor coi reo ospañol «Quipúzcou,» pal Irá do este puerto para el do Cádiz y Baroolona, el dia 5 del coricnto.
Hasta las do» do la tardo del mismo dia so recibirá on el bu/.on do esta Administración Central la coiTospondonoia quo ha do couduoir para dichos punto». Ddsdeldiclm horu, hasta media Untes do la salida dol vapor, so recibirá con doblo franqueo, lo iniviiv» que en los buzónos de nlcatico que hay esta-b'scidpfi.
Lo quo so in»erta eu 1« Gaceta y demás periódicas do esta capital para oonooimionto dol público.
Habana 2 de Marzo de 1879.—El Administrador general, Cárlos de Mojas.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se saque a pública subasta el servicio do conducción de la correspondencia entre esta Capital y Hoyo Colorado se publica á continuación el piliego do condiciones que ha de regir en dicho acto, que tendrá efecto el dia 15 del próximo Marzo á las 12 del dia v en el local que ocupa Ja Administración General de Correos y en el que designe el Sr. Alcalde Municipal de Santiago de las Yegas.
Lo que se anuncia al público para general conocí inirnto.
Habana 17 de. Lebrero de 1879—Cárlos de Rojas.
PLIEGO DE CONDICIONES
bajo la» cuales debe subastarseel servido de conducción de la correspondencia entre la Habana y Hoyo Colorado.
So publicó on la Gaceta dol dia 38 de Febrero
Sxcmo. Ayuntamiento de la Biaban».
Secreta tía.
No habiendo tenido » fecto por falta de lidiadores-el remato anunciado para el dia 19 dcUactual del i umicistro do víveres al Asilo do San José durarlo el presonto año económiéo; el limo. Sr. Presidente so ha soivido señalar de nuevo para la subasta el di» 12 del entrante mes de Marzo á la una Ue
vapor correo «Gijun» en Diciembre último, pata que dentro do nueve dia» á contar desde la fecha, se presente en la cárcel oública de esta caphal á dar sus descargos en el expediente que me hallo instruyendo por habeise desertado del referido buque, segur) que si lo hiciere so le oirá y admitís ti ara justicia, y de r.o verificarlo se le declarará en rebel dia é ¡ocurso en les penas que marca la Ley.
Habana Febrero 20 de 1879. —José Guerra. *
Por esta mi segunda carta de edicto oito, llamo y emplazo á D. Tomás Mita Reguero, naturnl de Cádiz, do estado Bollero, de 40 años de edad, jornalero y palero que fué del vafioi-co/reo «Gijon» cu D citmbie del uño último, para quo dontrodo nueve tias á contar desde la fecha so presente en la Cárcel pública de esta capital á dar kh descargo t en el sumario que contra él m) hallo instruyendo por húbose des rlado dol roferido buque: seguro quo si lo h:uiere se le oirá y administrará juuie'a y de no ve-rificatloso lo declarará en rebelóla é iucurso en las penas que marca la ley.
Habana 20 do Febroro do 1879—Joé Guerra.
El juévos 6 del entrante, á las 12 do su mana-no, so rematarán en los almacenes de esta Aduana, 23*y medio kilos de camisetas do algodón, cuida» en pona de comiso, por resultar do exceso en el despacho do la hoja núm. 10153, dol vapor español «José 3aró,» rotasadas en 247 posos oro, llenándolo on olaoto las formalidadas establecidas.
Habana Febroro 28 do 1879.- P. O., Celestino Barca.
El juóves 6 dol ontranto, á las 12 de su maña-cu, so rematarán los almacenos do esta Aduana, una ca’a conteniendo 24 carpetas con sus índices para lotras, caídas en pona do comiso por resultar de exceso al despachar la hoja núm. 14275, retasadas en la suma de 48 pesos oro, llenándoso en el aoto las formalidades establecida».
Habana Febrero 28 do 1879.—P. O., Celestino Barca.
Junta General de Beneficencia.
No habiéndose presentado aspirantes á las cuatro plazas do alumnos internos dol sexto año de !u facultad do Medicina que doben proveerso per opo-sioion en el Hospital de San Felipe y Santiago de esta Ciudad dotndns con doscientos peros en oro anuales, ración y casa cada una; so amplia el plazo de la convocatoria, que al ofocio so hizo, por quince lis» ma», quo terminarán el. catorce de Marzo próximo; haciéndose extensiva dicha convocatoria, por esta sola vez, á los alumnos de 59 año '¡o- la expresada facultad; debiendo los aspirantes ocurrir con sus instnnoíu», á la Seoretaria de la Jauta General do Beneficencia, situada en ol Palacio Episcopal.
Los ejercicios do la oposicii n consistirán:en un es so práctico de Modicina, otro deOirujía y una opersevon quirúrgica.
Y cumpliendo lo acovdn 'o por la Excmo. Junta General expido el presente edicto para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana 27 de Febrero de 1879.—El Secretara, Antonio Saro.
TMtCBRA SECCION.
Comandancia 31 Vitar fle Marina.
Fiscalía de causas.
Por esta mi segunda carta do edicto, oito, llamo y emplazo porel término de uuevodiasá contardes le la fecha, á Cárlos de lo» Santos Reyes, natural de Manila, provincia do Filipina», do 28 años de odad y murinoro que loé en Enero último del bergantín goleta español “Ventura,” para que so presente en la cúrcel públioa de esta ciudad a descargarse da la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue como desertor del citado buqu.: seguro que si así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia, y dé no verificarlo so lo doclararácn robeldíu.
Habana Febrero 22 do 1879.—José Guerra.
Por esta mi seguuda carta do edicto, cito, llamo y emplazo por el tormmo do nuevo dius coutados desde la fecha, á I). Pedro Rey y Dieques, natural do Moalde provincia do Pontevedr», do estado soltero, do 25 años de odud y camarero quo fue en Noviorabre últimodel vapor corroo «Ciudad Condal,» para que so presente en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa quo lo resulta on la causa que se ¡o sigue como desertor dol citado buque: seguro que bí así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia, y lo no verificarlo se le di clarará en rebeldía.
Habana Febrero 22 do 1879.—José Guerra.
Por esta mi segunda carta do edicto,cito, Hamo y emplazo por el término do nuevo dias contados desde ln fecha á D. Joaquín do la Rosa, natural do Cá diz, de estado casado, de 84 años do edad y fogonero quo fué on ol mes do Julio último dol vapor correo «tuerto Rico,» para quo se presento en la cár-oel públioa de esta ciudad á descargarse do la culpa quo le resulta on la eauea que so lo sigue como desertor del citado buque; següro quo si así lo hiciere Be le oirá y administrará justicia y dé no verificarlo so le doclaraiá on rebeldía.
Habana Febrero 24 de 1879.—José Guerra.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo por el lémiiío de nuevo dias contados des le la fecha, á D. Ramón Estrada Zuzbito, natural de Huelva.de oslado soltero, do 28 años de edad, y camarero que fué en el meado Noviembre último del vapor corroo “Ciudad Coala1,” para quo se presente en la cárcel pública do esta ciudad, á desearse do la colpa que le resulta en la causa que se 1-sigue como desertor dri citado buque: seguro que si ati lo bioiere se lo oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declaraiá en rebeldía.
Habana Febrero 24 de 18Í9—Jcsá Guerra.
Por esta segUuda carti de edicto, cito, llamo y emplazo por el termino de nueve días n contar desde la fecho, á Cipriano Boulloíi y Lauza, natural de Brioo, provincia de la Corufía, de estalo casa lo, de profesión labrador, de 47 afi >s de edad y marmitón que fué del vapor Alfonso Xtl, para quo so presente en la cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos en la causa quo se lo sigue como deser tor del citado buque: seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará en rebeldía.
Habana Febrero 25 de 1879.—José Guerra.
Por esto mi scguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Wenceslao tíalvat Cuiras, natural do Rendo-na, provincia de Tarragona, de estado soltero, jornalero, de 26 años do edad y repostero que fuú del
Por ctt) m¡ segunda carta de edicto, oito, ilamo y emplazó a I). E'igio Riop, natural de Méjico, de estado soltero, de 26 años do edad y camarero dol vapor-correo «(Jijón» en ol in s do Enero último, para quo dentro do nueve dins á contar desde la fecha so presento eu la Cárcel pública de esta capital á dar los descargos en el sumario que contra él m« hallo instruyendo por hnberso desertado do! referido buque, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicie, y do no veiificarlo se le declara! á en rebeldía.
Habana Febrero 20 de 1879.—José Guerra.
- Por cato mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo desconocido qne en la noche del 27 de Junio del año último asaltó on unión do otros dos, á la lancha «Conchita- qne se hallaba descargando sacos de arroz en ol muelle de caballo-ría, el cual se arrojó al mar en los momentos de la sorpresa, para qno se presente en la Cárcel pública de esla Capital on ol término do nueve dias, á descargarse de la culpa que lo resulta en la sumaria qno instruyó sebro dicho hecho, seguro de que si así lo verificare so lo hará justicia, y de uO se lo considerará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios de la ley.
Habana Febrero 12 de 1879.—José Guerra.
Por este mi tercer y último anuncio se convoca á D1.1 Ana Iraní, cuyas generales se ignoran, y vecina que fué de la callo de la Bomba, para quo dentro do nuevo dias á contar desdo la fecha, comparezca cuesta Fiscalía para un neto de justicia.
Habana Febiero 14 de 1879.— José Guerra.
Ignorándose el actual paradero de los individuos que componían la dotación del balandro «María Habana,» en la focha en que los mismos salvaron el vivero «Galicia,» so les cita por tercera y última vez, y por término do nueve dias á contar des-¡9 la fecha para que re presenten cu esta Fiscalía, á fin de instruirlos en la resolución recaída en el expediente que so formó en la Ayudantía do Marina do'Sagua la Grande, con motivo do dicho salvamento.
Habana Febrero 14 do 1879.—José Guerra,
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Gasa Blanca.
D. Antoni > de Pazos y Santos, Capitán do Fragata honorario y Ayudante Militar do Marina de este distrito, ele.
En el expodionto quo irstiuyo en averiguación do una percha de pino de rija de 36 pies de largo por 24 pulgadas de dúimetro, encontrada en la playa del Chivo; so convoca por treinta dias á contar desdo la fecha á los qne so croan con derecln á ella so prosenton en osla Fiscalía á declarar, bien entendido quo pas-do dicho plazo se procederá á lo quo haya lugar con arreglo á la instrucción reglamentaria vigente.	*
Casa Blanca Febrero 20 do 1879.—Antonio de Pazos.
Orden de la Plaza del dia 'òde Marzo de 1879.
Servicio para el 4.
•Tefe de dia.—El Sr. Coronel del Regimiento Caballería del Príncipe D. Juan Martos Jover.
Visita de Hospital.—Kl Capitan del Batallón Caza dores de Reus 1). Andrés Lopez Sánchez.
Capitanía General—4? Batallón Voluntarios. Principal.—Batallón Cazadores de Reus.
Castillo del Principe.—Ingenieros de Ejército. Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Trinidad, Hospital Madera.—Regimiento Infanteria de Cuba,
Cárcel exterior.............. 1
Castillo de la Punta.......
Aduana.....................
Gobierno Militar...........
Monte do Piedad...............
Banco Español...............
Capitanía del Puerto.......
Administración EonOmlca y..
Prevención do Voluntarlos..J
Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
4? Batallón de Volun tai ios.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Juota Ecouómi'ca.
Anuncio.
Debiendo precederse el dia 6 del mes próximo á la licitación verbal para el suministro de algunos víveres, carne?, aves, huevos, leche de vaca, ídem de burra, panetelas, bizcochos, caibon y leña que sean necosarios para el abastscimientodo los Hospi tales Militares de esta Plaza, duranto el mes de Abril próximo del corriente año; se jivisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan a la Secrotaría de la Junta dol Establecimiento á las doce dol dia expresado á presentar sus proposiciones, podiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse do las oondiciones á quo doban sujetarso las mismas y ba sos que so consignan en la rolacion do precios límites.
Les precios de los artículos 83 marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo que fijo el Gobierno eu el mes del suministro; el peso do ellos por arrobas y kilógra-mes en los víveres y arrobas y litros en los líquido».
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en adelau te r.o se admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro si lo tuviese á bion la superioridad, á la quo resulte ger mas beneficiosa á los intoresea del Estado, en vista eo la comparación quo de las mismas se hará A pre-dencia de sus autores, en el oaso quo hubiese des ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo ol plazo do dirz minutos.
i os autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación do las suyas respectiva», y que por lo tanto suministren en el mes pioximo los Hospitales de esta P.aza de los ramos do su comercio, quedan obligidos á satisfacer inmediatamente á la Redacción oe la Gaci tu oficial, el importo do los anuucios que aquella hubiera insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total déla Cantidad á que aquellos asciendan si uno solo fuese ol que suministrase 'odos los artículos do !a licitación y por todos ¡os que tomaren parte en ella, á prorateo de las cantidades á que so calcula ascienda en ol mes su suministro, si este eo efectúa por muchos ó por ramos separados.
Habana 24 de Febrero de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en primero del corriente se ha do proceder á contratar en remate público el suministro de los artículos siguientes: carne de vac», ternera y carneros, aves, huevos, ¡eche de vaoa, ídem de buira, xíveres, panetelas, bizcochos, lefia y carbón que soan noccsat ios para las atenciones do los Hospitales M ilitares de esta Plaza, desde la apro-
bación de la subasta hasta fin de Jumo cuyo acto tendrá lugar á las doce do la mañinadol día dic2 del mes próx mo.
L i que se anuncia al público para quo puedan presentarse como licitadore», las personas n quienes convengo, siempro que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliogo de condiciones y modelo de preposición que a continuación se expreBah y precios límites que obran en la Seoretaria do pata Junta.
Habana 6 de Febrero de 1879. —El Secretario, Antonio Pardtñas.
Pliego do condiciones b. jo el cual se saca A pública subasta la contratación de lo» artículos de consumo necesarios á los Hospitales Militares de esta Plaza eu virtud do lo dispuesto por ol Exorno. Sr. Capitán General en 19 del corrionte.
-iJ.s* La subasta so celebrará anto la Junta Económica do este Hospital la que so constituirá como Tribunal en la Dirección del mismo en el d>a y hora fijados en los anuncios publicados on la Gaceta ofie.in^do esta capital, observándose en dicho acto el órden quo establece ¡a instrucción formada en cumplimiento de la Roal órden de 29 de Setiembre de 1856 en que so hace extensivo á oslos dominios o! Real Decreto de 27 do Febroro do 1852 para la celebración de subastas do todos los sot vicios del ramo de guerra.
2.	’o Se admitirán proposiciones generales por ol conjunto del suministro ó particulares para cada uuo de los ramo», prefiriéndose la quo cfrozci mayor ventaja A los intereses del Pistado, con ol bien entendido que para la compataciou, puja y demás formalidades del acto, se considerará mas ventajosa en igualdad do circunstancia la pi oposición que contenga dos ó mas ramo?.
3.	a1 El contrato será desdo la aprobación de osta subasta hasta fin do Junio próximo; pero si concluido este plazo no llegare á formalizarse nuevo remate, quedará obligado el contratista, A continuar ol servicio bajo las mistuBS bases y condicio nes y sin alteración de precio», por un tiempo que no bajará do cuatro meses ni exce lera de sei»; sin embargo se le reserva el derecho do rescindir el contrato en el caso de convenir al Estado avisando con un mes de anticipación, pudiendo también rescindirlo ésts si la» faltas del contratista fuesen repetidas ó tan graves quo merezcan un pironto correctivo, á jnioio (le la Autordid competente, quedando obíigadc en este caso el mismo, á satisfacer los gustos del j linio que origine.
4.51 No se admitirá en el acto de la subasta proposición alguna quo se concrete á determinado número de efoctos do los que se señalan en la nomenclatura de cada uno de los ramos on que se divido la subasta y según apiarecen detallados en las relaciones ds precios límites que obrau en la Secretaría do esta Junto.
5.	* Las proposiciones se harán en pliego cerrado y con entera sujocion al modelo publicado p ira este aoto, y se presentarán á la Secretaría de es-la Junta media hora antes do constitu rse osla en Tribunal para 'a subasta; pasada la cual, no podrá admitirse ninguna mas ni re¡irar las presentadas, considerándose inadmisibles las que no reúnan di chas circunstancies ni las que fijen mayores precios que los marcados on I09 precios límites de los que podrán hacer la rebaja del tanto por eiento quo les oon viniere.
6.	a Si después de abiertos los pliegos resultaren dos ó mas iguales contendorán sus autores ver-baimente entro si, y ú presencia do la Junta Económica durante quince minutos, pasados Jos ouales so declarará »1 remate A favor de la preposición quo resultare mas beneficiosa, y si no hubiere puja decidirá la suerte entre las que sean iguales.
7.	* Para ser admitido como lieitador en la subasto, es circunstancia indispensable unir ai pliego de condiciones una carta de pago que justifique babor depositado el interesado en la Tesorería de Hacienda públioa, la cantidad do diez y siete mil Veinte y cinco pesos oro ó en valores admitidos por el Estado para estes fianzas si aspira á la totalidad do lc-8 artículos, ocho m;l cuatrocientos ochenta y ocho, 'res mil siete, y cuatro mil doscientos diez pesos oro por cada uno de los ramos de vivero?, careo», aves y huevos, y mil trescientos veinte pesos ore á pro-rateo por los demás ramos restantes en igual moneda, etc.
8A El postor deberá hallarse presento en el acto de la subasta ó en bu defecto doliidamento representado, para lo cual eu apoderado entregará documento on forma con ol objeto de que pueda firmar el acta que se extienda y aceptar 'a responsa-pilidad consiguiente si el remate fuese declarado á su lavo».
9.53	Será permitido al rematante ó rematantes ceder á otro la contrata sie'mpre que al cumplimiento de ella.ptorgue por su parte el arrendatario, ¡a correspondiente escritura con la garantfa del depósito que se fija eu la conJieion 7. A y prévia autorización de! Exorno. Sr. Capitán General en cuyo ■jaso ol cedente quedará exento de toda responsabilidad.
10.	El remate no causará efecto hasta que cb-
oonga la aprobación del Excmo. Hr. Capitán General, y obtenida que sea esta será de cuenta del contratista ó contratistas en totalidad ó á prorateo el pago á la redáccion de la Gaceta oficial de los anuncios y pliegos de condicionos que soan necesarios imprimir; así como también los gastos de subastas Y escritura», cuando tenga lugar la adjudicación del remate.	,
11.	Una vez que recaiga la aprobación do la subasta, ol contratista, si lo fueso por la totalidad está obligado á prestar en el término do ocho días la fianza de treinta y cuatro mil cincuenta pesos oro ó on valores" admitidos porel Estado, y si fuesen varios los rematantes, prestará cada ano lo que corresponda, hecho el reparto de los treinta y cuatro mil cincuenta pesos en la proporción que so han distribuido los diez y ,- jete mil vei ite.y cinco pesos que se mencionan en ol depósito prévio de la condición 7.
12.	El contratista queda obligado á suminis-tiar puntualmente todos los pedidos do los "efectos contratados quo se le hagan con deitino á los Hospitales Militares do e*ta plaza, por el Oficial pagador con autorización de la Junta Económica, y en ellos hubieso alguno quo no se hallase comprendido en 1 ;s relaciones quo se acompañan á esto pliego, podrá hacerse para ello un ajuste especial entre la Junta Kcouómica y ol contratista, ó con quien le ofreciere mas ventajas á esta, á no ser que e! número y costo do los nuevos efectos exija la formalidad de esta subasta.
13.	Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la entrega de los efectos pedidos para nichos Hospitales Militares.
14.	Los efectos qno entregue serán rcconoci-ios por la Junta Económica de eite Establecimiento, y si fueson desechados por esta por no estar ar-c'glados á las condiciones que se prefijan, el contratista ertaiá obligado á reponerlos con otros,sien-d>i de su cuenta los gastes que ocurran por estas ¡ircunstancia».
15.	Todos los efectos quo suministre serán de la m»jor culidad, en la inteligencia qne cuando no reuoao CBtos circunstancias ó no se entreguen den-tro del niazo prudencial que ae fije, se adquirirán por el Oficial pagador del Hospital quo h z j el pedido, prévia órden superior al precio eorriento de la plaza, por cuenta y riesgo del eontratist-., deecun-tándose su importe dol primer pago que se lo hiciere y do los suceúvos si aquel no fuere suficiente.
16.	Tendrá siempre designado uu punto en la ciudad donde se ) uedan mandar los podidos que el servicio requiera.
17.	El oontratis.a queda obligado á satisfacer a! Estado cuantas contribuciones y derechos municipales ordinarios y extraordinarios se imousiesen para este servicio.
18.	El pago de los efectos tendrá lugar do la manera y forma que se sirviese ordenar el Excmo. Sr. Capitán General.
19.	Cuando verifícase el contratista la ontrega do efectos y fuesen declarados admisibles, se estampará á continuación del pedido original el recibo y conformidad autorizado con la firma de la Junta Económica, cayo documento le servirá de comprobante para lá reclamación de las cantidades á que afeendiosen los electos suministrados.
20.	En la redacción de los recibos para el por

cito del importe de lo suministrado, so sojotará el contratista al modelo que so le entreguo por la pa--aduría dol Hospital respectivo.
Haba tía 6 do Febrero Je 1879.—El Secretario Antonio Pardihas.
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino y del comercio de esta ciudad enterado del anuncio y pliogo do condiciones publicados en la Gaceta oficial de.. para adjudicar re
oública subas'a el i uinlnislro de artículos de corre, mo á los Hospitales Militares do esta plaza, de»de ln aprobación do la su^a^ta hasta fin del mes de Junio del presente año, s. comprometo á culre-gario que se lo pilda perteneciente á los r¡ mos do.......á los precios límites que so fijan en la re-
lación en quo e»tán comprendidos con la rebaja do....... p. § sebro ol importo dol »umlnistro.
Y para garantía de su proposxion pr< 8< nta la sarta do pago que acredita el depósito on Tesorería do.......pesos cu oro.
(focha y firma.)
E! Secretario, Antonio Pardillas.
i residió Departamental de la Habana.
Aeorda lo por ol Excmo. Sr. Gobernador Gene-r 1 do ésta Isla con focha 17 del actual so saque á pública subasta ol trabajo dolos penados do oficio zapatero quo oxlstan en este Departamental con sujeción al pliego do con liciones aprobado por S. E. que á continuación so inserta, he dispuesto quo dicho acto tenga efecto ol dia 29 de Marzo próximo á las nuevo do su mañana en mi despacho situado on el Cuartel del Presidio.
Habana Febrero 27 do 1879.—El Teniente Coronel Primer Jefe, Gramáren.
Pliego do cor.di bonos que so ella.
Pliego do condiciones quo ha do servir do base para
el remate dol trabajo de los penados de oficio zapateros que oxistan en ol presidio departamental de esta p.l zn;
1.53	Kl presidio facilitará al Contratista todo» los penados do oficio zapateros quo existan en el establecimiento para ocuparlos dentro do él.
2.a El Contratista satisfará por cada penado el jornal mensual do 17 posos oro á favor de lo» fondos del Tesoro.
3.53	Abonará además dicho Contratista ále» fondi s del presidio por la obligación que tambion contrao do mantoner á los ponados quo contrata y en caso do quo convenga coa el mismo on que por él so les faciliten on especies las raciones correspondientes á aquellos la cantidad que éstos cuesten ti Establecimiento con arreglo n la contrata de vive-rcshocha parad suministro do los que se contn-mau en el mismo.
4.83	Quo como fianza do dicho compromiso depositará on la Caja ol importe completo do una mensualidad porel máximum de trointu operarios.
fi.83 Quo los pagos so harán precisamente en la Caja dol presidio dentro de la quincena siguiente al mes do la cuonla vencida y Jo no verificarlo »e ie retirarán os penados sin mas trámites.
6.83	El presidio facilitará el número de Cabos de vara que fueso nocesario para la custodia de los ponudos.
7.83	Los penados trabajarán de sol á sol todos los dias exceptuando los domingos el Juóves y Viór-nos Santos, dia de Corpus, Putisiina Concepción y el do Su Majestad ol Roy, con una hora de descanso para almorzar y dos aljmedio diaeri los de trabajo.
8.	85 El Contrato durará por el termino de seis, meses á contar desdo la focha de la aprobasiou dol, Excmo. Sr. Gobernador General.
9á El contratista á mas del jornal y da la manutención dol penado abonará al presidio 100pésol oro por alquTer del local que ocupe el taller siendo ■lo cuenta de dicho Contratista todos los gastos d» ¡n»talao¡on y consorvacion y los que originen la reposición de las cosas al ser y estado que tenían ántes. de aquella no pudiendo verificar obra alguna sin la*
debida autorización del Jefe dol presidio y bajo la dirección dol Arquitecto del Estado cuando por la-importancia de las mismas ó pov el emplazamiento de máquinas pudieran ellas afectar á la seguridad del edificio.
10.	El Gobierno podrá disponer de los peDafos, contratados en todo ó parto de ¡a fuerza cuando lo necesite y ai a ocuparla en obras urgentes del Estado.
11.	Quo foIo en osto caso ó por falta do pago del Contratista podrá suspenderse ó rescindirse el contrato.
12.	Esta contrata os traemisible á tercera persona siempre quo les penados no tengan que ser trasportados do uu punto á otro, pitos en tal caso debe procedorso á nuevo contrato.
13.	Si al vonoimionto dei termino do osta contrata quisiere ol Contratista continuar eu ella habrá quo renovarso avisando con quince dias do anticipación á fin do evitar quo los penados queden sin ocupación.
14.	Todas las cuestiones que so originen cu cumplimiento de estas estipulaciones serán ventiladas amistosamente entro el Contratista y el Jefe del presidio y de no haber acuerdo so someterán al fallo gubernativo dei Excmo. Sr. Gobernador General por el quo so estará y pasará.
15.	Las bases extraordinarias para el régimen interior del taller respocto del trabajo do los penados serán acordadas porel Contratista y el Jefe do Presidios y so fijarán on el contrato de modo que no ofrezca dada alguna en «1 cumplimiento do las mismas.
16.	Los ponudos dentro do los trabajes del taller estarán subordinados á la dirección do la persona que represente al Contratista y los encargados de la custodia de los penados vijilarán quo estos trabajen lo quo cualquier otro operario particular pueda hacer en buona salud sin que ol Contratista esté obligado á gratificar á udos ni á otros durante las horas de trabajo estipuladas.
17.	Siempre que el penado quiera voluntariamente trabajar on sas horas do descanso se le permitirá hacerlo y en éste caso el Contratista le gratificará eonrenciODalraente.
18.	El Contratista quo resultare rematador y según está mandado está obligado á Fatisfacer en la, Caja de presidio 68 pesos oro para la Imprenta del Gobierno para los derechos do anuncios de la Buhaste.
19.	Para tomar parto en la subasta depositará la víspera del remate en la Caja dol presidio la cantidad do 500 pesos oro, sin cuyo requisito no se recibirá ningún pliego.
20.	Las proposiciones se harán en pliegos ce rrados y lacrados entregándolos los interesados on* el acto del remato.
Modelo do pr .posición.
D. N. N. de esto vecindario, entorado del anun-ció pubhoado (en tal poriódioo) mo comprometo á tomar en arrendamiento el taller de zapatería del Presidio Departamental de esta plaza oon sujeción al pliego do condiciones (aquí ia oferta.)
Habana 27 de Febrero de 1879.—-El Teniente Coronel Primer Jefe, Gramaren.
No habiendo tenido efecto el remate del Taller do Cigarrería do este Departamental anunciado pera el dia 22 del corriente, he dispuestó se saqno nuevamente á licitación por segunda vez, fijandopa-ra dicho acto el dia quince do Marzo pióxirao á la" nueve de la mañana en mi deepaeho situado en el Cuartel del Presidio, todo con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones publícalos en la Gaceta oficial de esta ciudad el 24 do Euero próximo pasado.
Habana 25 do Febrero de 1879.—-El Teniente Coronel primer Jefe, Gramaren.
No habiendo ten;do efecto el remate del Taller Tabaquería do este Departamental anunciado pava ol dia veinto y dos del corriente, he dispuesto se saque nuevamente á la licitación por secunda vez, fijando pura dicho acto el dialó de Marzo próximo, á las nueve de !a mañana en mi despacho situado