GACETA
LA
Nûra. ô.
PElUOmCO OFiC iAÌ^ DEL GOBIEKJVO.
i omingo ti ile Snero de 1879.- San V lesfoio, papa, y Piatta Sfinita mrs. C'ir ular en la EÆ:rc d.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAI DE 11BitDI CIRI
SECRETARIA.
pa á los Tribunales para que procedan en justicia á lo que hubiere lugar.
Artículo 125. Concluido el escrutinio con el recuento v resúmen de I03 votos, el Presidente proclamará Diputado por el distrito electoral al candidato que obtenido mayor número de votos.
Articulo 126. Del acta de escrutinio del distrito se remitirá una copia literal, firmada por el Presidente y los cuatro Secretarios escrutadores, al Gobernador civil de la provincia.
Artículo 127. El acta de este escrutinio se archivará en la Secretaría del Ayuntamiento de la cabeza de distrito, con las certificaciones de las actas de los cole-
hubiesen remitido
¡ gios y secciones que se
Por Real orden de 6 de Setiembre último se ha resuelto que las elecciones de Diputados provinciales se ajusten en un todo, según se hizo en la Península, á lo prevenido en la disposición 1* del art. 29 de la Ley de 16 de Diciembre de 1876, puesto que lai aj Alcalde del mismo y las que hubieren de 20 de Julio de 1877 solo reforma la de presentado los comisionados de los colegios. 20 de Agosto de 1870 en la parte relativa, j)e qjeha acta se remitirá inmediatamente á la elección de Diputados áCórtes, y por al Diputado proclamado una certificación lo tanto subsiste vigente cuanto se refiere á expedida por el Secretario del Ayuntamien-la de Diputados provinciales, y lo preve ni- ^ p0 déla cabeza de distrito, con el V9 B9 del do en el art. 103 de la citada Ley de 20 de Alcalde. En ella se hará constar el número Agosto de 1870.	j de votantes qüe han tomado parte en la
El art. 103 de la Ley de 20 de Agosto elección del distrito; los votos obtenidos por
«Excnio Si\—Examinado el expediente que ese 'Gobierno General romiteá (3 e j\J inisielien oiría otieial nútn. 1489, lecha 14 de Noviembre úlimo, ineo, do á instancias de D Darío (Jen-i z leu del Val e, cu sol citad de que se le ron-ceda título de Corredor de eomeivio de la j la a hubiese <ie Quanabacoa, en i sa Isla; \ en vista de que el ¡expresado expediente se haya instruí,lo de corn-pI, ta c nforn i.íad con las q rescrqi iones de Decreto de !5 de Febrero der4 869 y de b s lt u-iesórdenes de 10 da En«<i> tfip,ltí73 y 8 de Abril ríe 187L; S. M. el Rey (q D g.) e ha s rvido; d aponer que se < xpida al exprisado 1). JX.rio González del Valle el tír lo .ie Corte’or de co> ¡ mei cio de la plaza de Quanabacoa —De Real úr-1 fien lo digo á V. E. para su conocimiento y el del intereralo, <on inc'nsiou del respectivo tíiu-j lo, pai a los eh ct sopo tunos»
Lo que ue ó den de S- E. se inserta ■ n la ! Gaceta de es ¡t Capital, para gen3 al eonoci miento.
IIabar a 2 de Enero de 18 9.
B Galbis
de 1870—dice: «Los demás trámites hasta la proclamación del Diputado en la junta del segundo escrutinio serán iguales á los establecidos en los artículos 118 al 128 para la elección de Diputados á Cortes.»
Y los artículos de la misma ley citados en el anterior y la parte del 116 á que se refiere el 121 son los siguientes:
Artículo 116. Del acta de elección de cada dia so sacarán inmediatamente dos certificaciones literales, que autorizarán los secretarios de la mesa, con el Yto. Bno. del Presidente, y remitirán, la una al Gobernador Civil de la Provincia por el correo mas inmediato, y la otra al Alcalde de la cabeza del Distrito electoral, en pliegos cerrados y sellados con el sello del Municipio, en cuya cubierta certificarán también su contenido dos de los secretarios con el Yto. Bno. del Presidente de la mesa.
También comunicarán los Presidentes de mesa al Gobierno General y al Gobernador de la Provincia, por el medio mas rápido, al terminar el escrutinio del dia,
los candidatos; las protestas y sus resoluciones, que se hubiesen hecho y tomado en los colegios, y su proclamación. Esta certificación le servirá de credencial para presentarse en el Congreso de los Diputados.
Artículo 128. Terminadas todas las operaciones de esta junta de escrutinio, el Presidente la declarará disuelta.»
Lo que de órden del Excmo Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento.
Habana l.° de ¡Enero de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
It. Galbis.
Beneficencia.
En la necesidad de armonizar la administración del ramo de Beneficencia con la nueva división política de la Isla en seis provincias, ¡y á reserva de las ulteriores modificaciones que se crea necesario llevar á cabo, como también de la que disponga el Gobierno Supremo respecto á las que se efectúan al presente, el Excmo. Sr. j Gobernador General se ha servido acordar que un ¡ el reglamento general de Beneficencia de la Is-extracto cié sil resultado' «presando eí nú- i ’lil ^ Cuba aprobado por Real órden de 29 de mero de votantes y do los votos obtenidos
poi cada candidato, poi oidon d3 majoi a j ra] en |a dirección de Beneficencia, habrá en la menor.	>	¡ Habana una Junta general; una provincial en ca-
Artículo 118. A los tres dias de con- ^ da una de las capitales de las seis provincias y cluida la elección en los colegios electora- Juntas municipales en los pueblos donde exista les, se instalará en el pueblo cabeza de dis-¡ algún Establecimiento de Beneficencia. Lajun-tr.to la Junta do escrutinio del mismo, ta general además de ejercer en los establecimientos generales la- atribuciones que los provinciales y municipa'esen los de su respectiva competencia, será cor.subiva del Gobierno General pa ra las asuntos de Beneficencia. Las Juntas provinciales ejercerán respecto de los cstnblecimiet.-tos de la provincia las mismas a'ribuciones que señala el Reglamento á la que ántes ¡e llnmaba Departamental do Santiago de Cuba. Las Juntas municipales ejercerán lasatribnciones que le3 marca el Reglamento, y además la? de aque'los pueblos en que radiquen las casas de Maternidad que en lo sucesivo se creen ejerce!án igualmente le 8 señalados respecto de los establee • miento de dicha clase. —Art. 69 La Junta genera' de Beneíi encia se compondrá: - Del Gobernador general, Presidente:—Del t retado Diocesano ó quien haga sus veces en ausencia ó va cante, Vicepresidente nato.—De dos capitulares del Cabildo Catedral.—De dos miembros del Consejo de Administración.— De un individuo déla Junta superior de Sanidad, médico.—De un individuo oe la Junta Superior de Instrucción pública.—Del Rector de la Universidad.— De' Jefe de la Sección de Administr cion del Go bierno Gene a!.—Del Contador General de Hacienda.—Del Director de la Real Socieda l Económica.—De cinco individuos más.—De un Secretario.—Dichos vocale? serán de nombramiento del Gobernador General; | re ediendo al délos Capitulares la propuesta del Reverendo Prelado
J u II
Obras públicas.
Habiendo ocurrido á este Gobierno Genei&l la Empresa del Ferro rari il de Trinidad solioitando legaliza • el muelle que time toi.struido m el pueito de C siuln y tu,liándose tramitando el correspondiente expediente, se buco pública esta petición por medio de la G.iceia_otíoial por (ormino do un moa, á lio de que tos que se croan perjudicados eon la misma, remimi a osle Gobierno General á deducir las i eclaiutnionos ilo que se crei n asistidos, en el referido >é tumo, posado el cual se procederá á lo que haya
lugar.
H baña 19 de Diciembre de 1878.
El Secretar o del Ge bierno General.
11 Galbis.
Con fccdia 7 de Diciembre último se comunica por el Ministerio (le Ultramar al Excmo Sf. Gobernador Genera , la Rea órden siguiente;
Excmo. Sr. — Enterado el Rey (q. D g.) de la carta oficial de ese Gobierno General número 1-187, fecha 14 de Noviembre último, y del expediente original que á la misma se acompaña pi\ movido por D. Cefenno C diseco, en solicitud de que te le conceda el t tulo de Corredor de comercio para la plaza de Quanabacoa, en esa Isla; y en vista de resultar cumplidas las formalidades prevenidas en el Decreto de 15 de Febrero de 1869 y en las reales órdenes de 10 de Enero de 1878 y 8 de Abril de 1875; S. M. se ha eerv do mandar que se expida al referid > i). Ce crino Canseco, el título de Corredor de comer io para Ja plaza de Guanabacoa — De Real órden lo digo á V. E. ¡ ara sa conocimiento y el del nteresado, con inclusión del referido título, piara los efectos oportunos.»
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
L abana 2 de Enero de lo79.
B. Galb s.
compuesta de un Secretario comisionado por cada colegio electoral, el que será elegido por la mesa después de concluida la votación del último dia. Las mesas de las secciones se reunirán con la del colegio de que dependan para hacerla elección de este comisionado.
Artículo 119. Los Secretarios comisionados llevarán á la junta de escrutinio del distrito copias literales, certificadas, de las actas de los tres dias de elecciones de sus colegios y secciones, y de los documentos que se hayan presentado.
Artículo 120. El Juez de primera instancia del pueblo cabeza de distrito presidirá, pero sin voto, la junta do escrutinio del mismo.
Artículo 121. Constituida la mesa á las diez de la mañana en el local destinado *1 efecto, so empezará el escrutinio con la lectura de los artículos 118 y 119, referentes al acto. En seguida se presentarán por el Alcalde de la cabeza de distrito las certificaciones de las actas de los colegios electorales que se le hubiesen remitido con arreglo al art. 116, y las que trajesen los comisionados, deducidas de las mismas actas.
Unos y otros documentos serán escrupulosamente confrontados por cuatro Secretarios escrutadores, elegidos en el acto por los comisionados de la junta de escrutinio.
Con fecha 7 de Diciembre último, se comunica por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General, la lteal órden siguiente:
«Exorno. Sr.—-Enterado el Rey (q. D. g.) de la carta oficial de ese Gobierno General núm 1488, fecha 14 de Noviembre último y del expediente original que á la misma se a ompafia, promovido por D, Miguel A Izo' a y Goitia, en solicitud de título fie C rredorde comercio para la pihiza de Guanabacoa en esa Isla; y en vi.-ta, de resultar cumplidas las prescripciones del Decreto de 15 de Febrero de 1869 y de las Reales órdenes de 10 de Enero de 187-8 y 8 de Abril de 1875; 8. ¡VL se ha servido mandar que se expida al expresado D. Miguel Alzóla y Goitia el título de í orredor de comercio para la plaza de Guam.bacoa.—De Real órden io digo á V. E para su conocimiento y el del intere.alo, con in-olusi n del respectivo título, para los efectos oportunos.
Lo que de órden de 8. E. se inserta en la Gaceta de esta Capital para general conocimien-to.
Habana 2 de Enero de 1879.
B. Galbis.
Política.— á suntos ju Reales.
Por el M'nisler o de Ultramar sr c unnn ca con fech i 2 de Dic’i mb e ánimo, ai Excmo. ai. G. -bernatlor Genera1, ¡a Uval ó den siguiente:
«Exemo. Sr.—(Un esta fecha di<1 o al Presidente de la Audiencia de la Rabana lo siguienlt: S. M. el R jy (q. D. g.) se hu servido, por ordii) de esta fecha, conceder cuarenta y cinco dias ce pióroga d • licencia á D. José Guie.a L lira, Juez de primera im-t&i.ciii do San J inndetos Ron- dio-'.» -
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden el 2 dé Diciembre ú'timy se publica en la Gac ta oficial para geneia' conoii-mienio.
Habana 2 de Enero de 1879.
B. Galbis
P- r el íinisier’o de Ultiamar con fecha 28 del próx mn pasudo Ni-v i-mbre se comunica a este Go-biuno gr oeral la líen! or len siguiente:
«Exorno ¡Si.— Examinado elpioyecto y expedidle que remite Y. E. con su carta número novecientos cuarenta y cinco del veinte y dos do Julio ú limo relativo á la cons'ruccion d-.l peoinflo ramal de fe ro carril desde la estación do Nnévhas á los almacenes del puerto solicitado por la Compañía del ferro cuiril de Puerto-Príncipe á Nuevitas ue esa Isla, y de conformidad con lo propuesto por !a Sección teicera de la Junta Corscltiva de caminos, canales y puertos, S. M. el Ib y (q. D. g.1 se ha servido «preñar dicho proyecto y autorizar á dicha Compañía pa¡a la construcción del cxj resudo ferrocarril con las cordio'ones siguientes—Primera. Se colocatán los carriles sin que sobresalgm del piso general de la vía ( úblici, para la cual habrá de pre1 acntaise la modificación correspondiente, que será informada por el Ingeniero Inspector y Junta Consultiva da Obras Públicas de esa Isla y aprobada potóla D’reccion general da Administración Civil de la misum. Segunda. La Compañía concesionaria debe ejecutar todas las obras que sean necesarias I ara no interrumpir la circulación en la vía pública ni el curso de las aguas, y no podrá verificar mooi-íi ación alguna después de apiobado ti proyecto, sin la autorización compotente. Teicera. Se huía el resplanteo con asistencia del Ingenie o Inspector y el < oiicesionnrio levantando ol act.i ce respondiente y o mismo so verificará cono uidas qan sean las obras ántes de nutorizar !a explotación. Cuarta.— El concesionario tendrá obligación do conservar en bu 'n estado ti afirmado entre los carriles y un» faja de cincuenta centímetros á uno y otro lado. Quinta. Debiendo ocupar una vía pública el ramal que fia de construirse so tendrán en cuenta para la duración de la concesión las d sposiciohes que regían al tramitar el expediento dctei mirando la pnrto que puedo portenecer á la Compañía ó á partícularesdel terreno quo h- de ocupar. Sexta. No tendrá dirocho el concesionario á indemnización de dufl sy perjn cíes de ninguna clase si fuere necesario ¡nU-ri umpir el servicio ó levantarla vía ; úbiiea ó puesto, cri casos do guerra ó alteración de! órden público.— Sétima. No po irá oponorso ol concesionario á que la vía sea cruzada por otras quo se autorizcn, saivo ¡ la indemnización do perjuicios por interi upcioti del! tránsito por esta causa. Octava. Las tarilas se expondrán al público y deberán aplicarse igualmente para lodos. Novena. Se hace esta concisión sin perjuicio de tercero, quedando e! concesionario sujeto a todas las disposiciones de carác or general quesean aplicubhs. Décima. Caducará la core -siou si no se hubiere concluido el ramal do ferrocarril en el término do seis meses á contar desdo que so comunique al potic onario la aprobación. Undécima. Las obras serán inspeccionadas por el Ingeniero Inspeitor, ó por quien este delegue siendo de cuenta del concesionario el abono de las indemni. zaoiom s quo se >it veng ou por esto servicio. Y duo-dóám i. Taia la explotación se fijarán por esa In-j pecciou general de Obras ¡ úblíeas y sujetándolas á ia aprobación de la Dirección general de Adminis ración de isas Días las reglas do policía necesarias pira la seguridad del tiánsito respecto á velocidad, precauciones en el ernzumiei 11 de barreras en donde -e» necpsá'uo y demás qué sea conveniente. Lo que ue Real órden digo a V. E. devolv.éudóíe dos de los tres r¡t molares del proyecto que remitió.»
Y dispuesto por S. E su cumplimiento con fecha 18 del ooineute se publica en la Gaceta oficial para en ra1 conocimiento.
Habana D uicrnbre 28 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
B. Galbis.
j exentas de toda contribuyo» por término de cinco años, según determina el Decreto de 3 da I Noviembre del año pasado, el Rey’ [q. D. g.] lia ¡tenido á bien isponer so manifieste á V. E. ha-j ber quedado enterado de cuanto en dicha carta oo expone, y espera so servirá dar cuenta en su ¡dia de las fincas qne hayan obteuido y obtengan i igual beneficio en las demás jurisdicciones con-j forme se previene en la Real órden de 25 de | Abril próximo pesado. — De Real órden lo d go á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado su cumplimiento por dicho Excmo."tír. se publica para el debido conocimiento.
Habana 24 de Diciembre de 1878.
El Director General,
Mariano Cantío Vtllaámil.
El Excmo Sr. Ministro de; Ultramar, dice con fecha 7 do Noviembre último, de Real orden, al Excmo Sr. Gobernador General, lo siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 2786.— Excmo. Si| — Se lia entera lutí. M. el Rey (q D'. g) déla carta de V. E núm. 708 de 24 de Agosto último, i on la que acompaña una relación de los establecimientos abiertos en la jurisdicción de G-bar» y declarados exentos de 'oda contribución por término do tres año3. — De Real órden lo dig » á V. E. pa a iu inteligencia y demás efectos.»
Y acordado por dicho Excmo. Sr. su cumplirá en'o, se publica para conocimiento de los interesado».
Habana 24 de Diciembre de 1878.
El Director General,
Mariano Cantío Villaamil.
El Exorno. Sr. Ministro de Hacienda en telo-uramadn hoy, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
«En Marzo piiba itti en Dirección Rentas Madrid de quince millones quinientos mil Ir logramos hoja Virginia y Kontucky, diez por o'ento médium le 9, veinte y i inco por ciento conunun leaf, sesenta y oinoo por ciento lugs; entregas en veinte y seis meses deuda fin Mayo próximo á fin Junio 1881; dapc-sit ■ para licitar eustrOeienlas mil pesetas; pliego de condiciones de manifiesto dicha Dirección, se remitirá por Correo; publique V. E. anuncio Gsceta ántes cinco Enero.»
Habar,a Enero 2 do 1879.
El Director General,
Mariano Cando Vill tamil
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de 24 del nolnal dice al Excino. Sr. Gobernador General lo siguiente:
En 27 Rebroto, Subasta en D roeoion Rentas Madrid «io dos mdlonos cuatrocientos mil kilogramos hoja vuelta arriba suitido C., B, y D.; entregas en veinte v siete meses desd > fin Atril pióxinio á Jumo 1881; proposiciones pliegos cerrador; dejó ilos para licitar doscientas cincuenta mil pesetas; pliegos do condicionos manifiesto en dicha Dirección se remite por corree.»
Lo quo so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana Diciembre 26 de 1878.
El Diroctor Genera! do Htioiendn,
Mariano Cando Villaamil.
Pi-r el M ¡ n ir ter io de Ultramar, se comunica
con fecha 15 de N vien bre ultime, al Fxemo. Gobernador Genera', la Real orden signiet ti-:
Sr.
• Exerro. Sr.— C >n osla f < lia digo al Presidente
y ai de Secretario la de la n isma Jun a.—Alt.
7o—Cada junta provine! 1 se compondrá:—De! de la Audiencia de la IL.b-.ia io «"guienuPara Gobernador Civil, Presidente.— De dos ocle- el J uzgado de primera instan ia de Holgare, de en-siásficos á falta de Capitu'ares.—• Do un diputa- j (rada en el toirhorio de esa Audiencia, v¡,o nte poi do provincial.—Deuu rn embro de la Junta de] orsautía de D. C emente R-vero que lo desimpoña-Sanidad.—De tres vocales más. —En la de San j ba; S M. el H-y (q. D. g.) se ha s rvido nombrar
¡seo de ■ angenís,
Sección de A 'mioistracion.—Quintos y Milicias.— Núm. 16,536.
El miliciano de color de Pinar del Rio, núm. 16, Fianc seo de los S.,nto< Alvaro’/, correspondiente á la recluta de 1874; se pre-entará en dicho negociado en día y hora hábiles para un asunto que le intere-s«, con apeieib m.ento de lo que baya lugar si no s p "ese n: a.
II'baña 26 de Dici robre de 1878.—Ei Jefe de la Sección, J. B. Cintero.
El Presidente con los cuatro Secreta- tiago do Cuba el prelado diocesano es Vice-pre- ¡ por óoiru Je arta fecha, á D. traneisi hará’el recuento y resúmen de los VO- sidente nato, y propone los d s capitulares del I nbr ga ¡o de los Tribunales de la Nac Ivon idos ñor cada candidato.	Cabildo Catedral. -En las demás provine'as ocu !	ÍV a!! ,«7*
biéildolo, da un médico avecindado en el pueblo.
llegasen á
ríos h
toa obtenidos por cada candidato.
Artículo 122. Si no se presentasen en la cabeza de distrito alguno ó algunos do los comisionados de los colegios electorales á la hora de las diez de la mañana marcada en el artículo anterior para constituir la junta, se hará, no obstante, el recuento y resúmen de los votos por las certificaciones que hubiesen remitido sus colegios al Alcalde de la cabeza de distrito.
Artículo 123. La junta de escrutinio no podrá anular ningún acta ni voto;
sus atribuciones se limitan á efectuar, sin —i)e dos vocales más, si los vecinos discusión, el recuento de los votos emitidos ¡ doscientos, y uno si no llegan á ese número.— en h s colegios y secciones electorales, ate-! De los pa r« nos do loa establecimientos existen-nióndose estrictamente á los que resulten 1103 computados por sus respectivas mesas. Si sobro el recuento ocurriese alguna cuestión, la decidirá la junta de escrutinio por mayoría de votos.
Artículo 124. Si respecto al número de votos y de votantes no apareciese conformidad entre las certificaciones presentadas por el Alcalde de la cabeza de distrito y las de los comisionados de los colegios, se I	focha 7 do Diciembre último se coma
estará al resultado ue las qu.3 estos liubie- por el M íiisteri > de Ultramar al Excmo. sen presentado, y so pasará el tanto de cul- Gobernador General U Real orden siguiente:
ación, que reuD«-articulo Io del
pan el lugar da éstos, los dos eclesiásticos ex- ¡ beaI D«.cieio do 1-do Abiil de 1	,	.	, , n , i i	Y ueou ado por S. F. el (umplimlenfo de la
pregados, tan bien á propuesta del 1 rolado de la | in„ortH R ui ó,'din en 2fl do Dmi'mbre último, se
Dtósests.-Los demas miembros serán nombra- n|b)Í0tt en ,tt (jaoeta oficial pata general conocidos por el Gobierno General a propuesta <R1 Gobierno Civil.—Desempeñará las funciones de
Secretario de la Junta, un Oficial del Gobierno	R. Galbis.
civil designado por el Gobernador —Art. 89 -Las Juntas municipa'es se compondrán:—Del Alcalde, Presidente.—De un Cura párroco ('onde no hubieren más de cuatro parroquias, d dos donde pasaren de esto número.—De dos regidores.
Del Subdelegado de Medicina y C¡rujia, y no ha-
Pnr el Ministerio de Ultramar sa comunica con fecha 18 de Octubra ú'timo, al Excmo. 8r. Gobei-uador General, la IUui órdeu siguiente
« Excmo. Sr.— Con esta ficha digo al Presidente da D Audiencia de la Habana lo siguiente—Vista la carta i ficial de Y. E. núm. 100, fecha 24 do Soiicm-bro ú fimo, remitiendo la instancia promovida per D. Severino Prieto y Pereir», J vez del distrito Suido Matanzas, en solicitud do que se declare ser ac-cidemal en dicha poti, c on el nacim'ento de la Sra. Muría Ltíst Gaicía Sal!o¡ c n la quo tiene prode nombramiento del Gobernador Civil á pro- ycotudo contraer matrimonio y visto también el ¡n-puesta o el Alcalde.	¡ foi tn »torio qu o acompaña seguid > á iiis.ancm de D.
Lo que de órden de S E. so publica en la ¡ Anselmo Girei»,juite G.ceta oficial para general conocimiento.
IlabauaEnero 3 de 1879
El Secretario del Gobierno General,
B. Galbis.
Sección de Fomento.
el Juzgado del distrito Norte; S. M. el Rey [q. D g.] so ht servido, por órden de esta fech ,, declarar accidental en Matanzas el nacimiento de la rtferida Sra. ID María Luisa Gaiciu, pura ous así conste en el expediente p v sonal del interesado á los (fictos del artículo 28 del Real Do-erito do 12 do Abril de 1875.»
Y acordado por S. E. el cumpiimienlo do la p reinserta R iai orden en 18 del actual, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1879.
B. Galbis.
Sirecsicn General de Hacienda.
Sección 4?
Por el Mini torio de U tramar se dice de Real órden, con ficha 28 de Octubre último, al Eicrao. Sr. Golerna-'or General, lo signiet te;
«Ministerio de Ultramar.—Núm 2767.— Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey (q. D. de la carta de V. E. núm. 696, de 17 de Agosto próximo pasado, y de lacópia del expe dente que le acompaña, instruido para fijar las condiciones que deben reunir las fincas urbanas en lus diferentes poblaciones de esa Antilla para sor comprendidas en el apartado 29 del artículo 11 de la Inst uccion de 9 do Noviembre de 1876, vigente para la c rbranzadel impuesto leí 30 p. § , y hallándose ajustada y equitativa la nsfiin i m de Y. E., S. M. se ha servido pres arlasu R -al ap-obacion.- Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por d < ho Exc.no. Sr. su cum-pilimiento, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 24 de Diciembre de 1878.
El Director General,
Mar lino Cando Villa mil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobei n dor General con focha 22 do No-vi -mbre próximo paiado y bajo el número 2912, la R ra 1 órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Aprobada por Real Decreto de primero del aotmd la supresión de la inspección general do Aduanas do esa Isla; S. M. el Rey [q D. g.] ha tenido á bien declarar cesante er.n u! haber quo por clasificación le ooneaponda y por r< forma á D. Florentino López Buhan, Jtfi> Negociado de 24 clase de dicha Dependencia. Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y eficios corrcspon-(liénies.»
. Y «corlado su cumplimiento por S. E. en esta fecha, he dispuesto su publicación para general conocimiento.
Habana 18 do Diciembre de 1878.
El Director General de Hacienda,
Mariano Cando Villaamil.
Administración General deCcrr.os
El vapor correo español «Qijon» saldrá do este puerto para el de Cádiz el dia 5 dii mes de Enero próximo.
Ilasia las des de la tarde del mismo dia se i e-cibirá on el buzón do esta Administración Central la correarondepcía quo lia de coi (lucir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta inedia ántes de la salida del vapor, so recibirá pon doble franqueo, lo mismo quo en los buzones de alcance que hay ft-tablcddí. s.
Lo que se insfrtn en la Gaceta y demás periódicos de esta C ipita!, para conocimiento del púb ico.
Rabana 27 de \) oiembro de 1878.—El Administrador Genera!, Carlos <¡e Urjas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden s'guíente: a vi misterio de Ultramar.—Núm. 2805.— Exemo. Sr.—Recibida en este Ministerio la carta de V. K. nútn. 673, f cha 13 de Agosto último, eu la que remite un estado de l s fincas | rústicas da la jurisdicción do Santa Clara, que por virtud de expediente han sido declaradas
luspeccioj General de Obras lú l:cas.
Hallándose por proveer definitivamente la p’aza de guarda-muelles de! puerto de Cárdena», cuya dotucion es de trescientos posos rítmales, en oro, se hace público por es+e med o á fia de que los que deseen setvi la presenten sus solicitudes en G3ta Inspección General [Cuarteles núm. 4] que serán admitidas b shi el dia 18 del presente mes; en a inteligencia do que las instancias deberán veiúr acompañadas no soto do la correspondiente fé de bautismo que acredite no tener el interesado ni mus de 40 yñ)s <lo cJad ni menos de 25, sino de los atestados que comprueban su buena conducía, con arreglo á lo que prescribe el Reglamento dictad ■ para la conservación y policía de los muelles del Estado.
Habana 3 do Enero de 1879.— El Inspector' General, Antonio M. Jdudencs.
Aprobado por ci Excmo. Sr. Gobernador General en 17 del corriente, el presupuesto do inndiu-(¡ueo do la piedra quo se está acopiando en los kilómetros 9, 10 y II de la carretera del Oeste, ascenderte á seis mil ochocientos doco ] o.-os setenta y cinco (ontivos rro, y dispuesto se saque á. pública subasta dicho servie'o, se ha señalado el dia 8 de Enero próximo á las 12 de su ni«fi tea, pura celebrar ol acto, que trndiá lugar en las Oficinas de la Inr-ptíceion General de Obras Públicas, calle dó Cuin-teles núm. 4, bajo el piiogo do condiciones que so inserta á continuaoion.