1054
GACETA DE LA HABANA,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro 4el cufio español.)
Nominal.
España.			* ar á 2 p.g P. según plazo, fecha ^ y cantidad. 11» i 19f p.g P. oro, á 60 dlv.
	15 á 5£ p.g P.» ú 3 d[v-
Alemania		j* 4 Sí 4J p.g P. oro, á 3 djv.
Estados Unidos ..	í 8f ¿ 9¿ p.g P. ¿ 3 d[v.
fael, don Julián, don José Elias y don Antonio Silva y Sánchez; los hijos de su difunta hermana doña Ana Silva y Oliva, 1 Jamad, s doña Emilia y doña Ana Maria Larnela y Silva, y como heredero usufructuario de parte de loa bienes de Ja herencia, el cónyuge viudo don Francisco García Pérez y cualquiera otro que pertenezca á dicha sucesión ó á sus representantes legítimos, mandándose proceder, desde luego, al embargo, sin previo requerimiento de pago, por tratarse de deudores de domicilio desconocido.—En su virtud, en el dia de hoy, se ha procedido, sin previo requerimiento de pago, ai embargo de la casa número 48, de la calle del Morro, dada en hipoteca y sus alquileres, y con arreglo á lo dispuesto en los artículos 1458 y 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita de remate con la indieada eje* cución, á la mencionada sucesión de doña Leopoldina Silva y Oliva de Gaicís, por medio de la presente cédula, señalándose el término de. nueve dias, para que puedan personarse en los autos y oponerse á la ejecución.—Habana, Mayo 26 de 1891.—Bernardino Suaréz.	1946 P 3
Descuento mercantil...«... .. 8 £ 10 p.® á“3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.750 áo.781 de peso en oro por nj kilógramos.—Bocoyes no hay.
4ZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á|89.—De 0*562 á 0 625 de % en ore por kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 £'0*593 ¿te'$ en orc por 11 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DESEMANj .
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE BRUTOS.
D. Félix Arandia:
D. Juan C. Herrera,
Habana 3 de Junio de 1891.—El Síndico Presidente interinó, José Ma í& de Montalván..
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
En cumplimiento de lo que determina el articulo 56 del Reglamento para la imposición y cobranza de la Contribución Industrial, se convoca á los Sres. Corredores para la Junta que habrá de efectuarse en este Colegio á las 4 de la tarde del día 5 del entrante mes de Junio, con el fin de exáminar el reparto hecho por los Síndicos y Clasificadores, para el pago de la contribución que le corresponde á esta colectividad en el ejercicio económico de 1891 á 1892 y celebrar el juicio de agravios; advirtiéndose que los que no concurran, pasarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana, Mayo 30 de 1891.—El Síndico, José Maria de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de Ir Ccntencioso-Administratlvo • de la Isla de Coba.
Ldo. D. José L. Odoardo, Relator de esta Excma. A.u-diencia, y Secretario del Tribunal local Contencioso administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber; que ante el Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por el Pbro. D.^Anacleto Redondo, como Colector de Capellanías de esta Ciudad, contra la resolución dictada por la Dirección general de Hacienda, á consecuencia del cobro de anualidades eclesiásticas, asignadas por vacante ocurrida en la Capellanía que mandó fundar Da Catalina Pe-fialver.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fin, de que si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana, á 27 de Mayo de 1891.—Ldo JoséL. Odoardo.
Juzgados de Primera Instancia»
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del juieio ejecutivo seguido por don Joaquín Francke y Hernández, contra don Felipe Mal pica y Labarca; se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte días, el ingenio Salvador, ubicado en el partido judicial de Colón, término de Palmillas, cuartón de Jacán, en la provincia de Matanzas, tasado en cien mil cuatrocientos noventa y dos pesos oro; señalándose para el acto del remate, el dia veinte y siete del en-trante mes de Junio, á*!as ocho de su mañana, en los Estrados de este Juzgado,- Fito en la calle Ancha del Norte número 227; ad virtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha tasación; que para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores consignar previamente, en la mesa del Juzgado, el diez por ciento, por lo menos, del precio que sirve de tipo á la subasta, y que á instancia del ejecutante, se ha omitido la previa presentación de los títulos de dominio del expresado ingenio Salvador.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Mayo 27 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H, Vergel.
1924 P 2
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia
Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera
Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente edicto se hace saber á D Gabriel Martínez, Administrador judicial del potrero «Esponda,» cuyo domicilio se ignora, que en los autos del concurso de D. JoJ sé María Ortega se ha librado á * nstancia de D$Francisca Ruiz y D. Carlos Ruiz, y DT Cecilia, DT Tomasa Alvarez de la Campa, la cédula del tenor siguiente;—Sr. D. Gabiel Martínez —Eu el juicio de concurso de D. José María Ortega, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en providencia del 7 del actual, ba dispuesto se requiera á V. para que en el término de cinco dias rinda la cuenta de la administración del potrero «Esponda,» bajo apercibimiento de que si no lo verifica será removido del expresado cargó, nombrándose otro administrador judicial que designarán los acreedores de e3te concurso. —Y para que le sirva á V. de notificación y requerí mentó en forma ; libro la presente.—Habana, Febrero 16 de 1891.—Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana 16 de Febrero de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, J uan H. Vergel.	1800 T 4
HABANA.—CENTRO.
Don C-áudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito • de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto, hace saber: que el dia veinte y siete del actual, á la una de la tarde, en los Entrados del Juzgado, situado en la calle de Tacón número dos, tendrá lugar el remate de lostbienes siguientes:—Una casa situadá. en Ja calle de Cuba número 1, acera Este, esquina á la aee-i ra Sur de la calle de Chacón, cuadra comprendida entre dicha calle/ la del Tejadillo, formándola manzana con la calle de San Ignacio, y una superficie de quinientos diez y siete metros noventa y nueve centímetros cuadrados de terreno, de manipostería y azotea, de piso bajo, entresuelos y principal, tasada en treinta y un mil doscientos treinta y siete pesos diez y nueve centavos.—Otra casa situada en el término municipal de Marianao, calle de Domínguez número 8, esquina á la acera Oeste de la calle de los Dolores, formando la manzana con la calle del Rey, compuerta de cuatro mil trescientos diez y siete metros noventa y ocho centímetros cuadrados de terreno, con inclusión de los jardines de la derecha ó izquierda, de albañilería y carpintería, tasada en once mil setecientos cincuenta y seis pesos ochenta centavos oro.—Dos solares del Reparto de la Isabela de Marianao, marcados con los números 148 y 149, tasado cada uno en trescientos pesos.—Un crédito hipotecario por treinta y siete mil setecientos cuarenta y cuatro pesos, impuestos en la casa calle de Cuba número 1, áf »vor de don Antonio García Mufióz, pagadero en uno de Jos tres casos de la Ley, según escritura ante don Joaquin Lancia, eu 14 de Diciembre de 1874; ad virtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran laé dos terceras partes de los avalúos de los bitnes y del valor del crédito; que se sacan á púolica subasta, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, pero que dichos bienes se encuentran inscriptos en el Registro de la Propiedad, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, en cualquiera de las formas que previeue la Ley, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor, de los bienes que si« ve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y se devolverán dichas consignaciones á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta.—t¿ue así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por doña Dolores Dávalos y Peyrano, por sí y como madre legítima (le don Francisco Javier, don José Emilio, don Luis Gonzaga, doña Dolores, doña Maria Teresa, do fia Mercedes y doña Rosario Coronado, contra la Exorna. Sra. doña Emilia Bamá de García Muñóz, y hoy contra sus herederos, en cobro de pesos.—Habana, Jun>e primero de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero;—Ante mí, Arturo Galletti.	1962 P 4
Eu el Jt _,ado de primera instancia del d rito del Este de esta ciulad y mi Escribanía, como en .'gado de la que desempeñó dou Ventura R. Páez, curea en virtud de repartimiento, el juicio ejécütivo promovido por don Rafael Roselló y Aloy, contra la sucesión de doña Leopoldina Silva y Oliva de García, en cuyo juicio, por auto de 21 dei corriente, se ba despachado mandamiento de ejecución contra la indicada sucesión, que se compone de sus hermanas doña Joaquina Silva y Oliva de Randin y doñá Carmen Silva y Oliva, viuda de López, los hijos de su difunta hermana doña Matilde, llamados dou Pedro Antonio, don Arturo, doña Mercedes Manuela y doña Matilde Brito y Silva, los hijos de su difunto hermano don.Rafael Silva y Oliva, llamados doña Rosa, doña Josefa, don José. Manuel, don Ra-
En los autos ejecutivos seguidos por DT Gertrudis Zua-zo, coutra S. Castañer y Compañía, en liquidación, que cursan por ante mí, en el Juzgado de primera instaucia del distrito del Centro, se ha practicado la tasación de costas del tenor siguiente:—Ledo. D. Carlos Fonts, honorarios, mil trescientos sesenta y cinco.-Al mismo, suplementos, novecientos sesenta y ocho diez centavos.—Procurador don Pascual Rodríguez, ciento ochenta y siete, cincuenta.—Perito D. Francisco Fernández, mil doscientos.—Perito don José Benito Díaz, mil doscientos.'—Escribano D. Arturo Galletti, doscientos noventa y cuatro, setenta y cinco.— Tasación, treinta y dos, cincuenta.—Suma cinco mil doscientos cuarenta y siete pesos ochenta y cinco centavos.—
Habana, Mayo 30 de 1891.—Ledo. Francia ; M. Mald; á cuya tasación ba recaído la seguiente providencia.—Habana 1? de Junio de 1891.—De la tasación de costar practicada en estos autos, dése.vista á las partes, por.. término de tercero día, principiando por el condenado en élías, haciéndose la notificación á los ejecutados, en la forma que se interesa en el precedente escrito.— Lo mmdó y firma su señoría.—Doy fe.—Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.— Que en el cuaderno ue administración formado á consecuencia del referido juicio, se ha practicado la tasación de costas siguiente:- Ledo. D. Carlos Fonts, honorarios, ciento treinta.— Al mismo, suplementos, siete cincuenta.—Procurador Don Pascual Rodríguez, cuatro ochenta.—Escribano D. Arturo Galletti, ocho setenta y cinco.—Administrador judicial sus dietas, doscientos quince. —Tasación dps.veinticinco.—Suman trescientos sesenta y ocho pesos treinta centavos.—Habina, Mayo 30 de 1891.— Ledo. Francfsóo M. Mald; á cuya tasación recayó la siguiente providencias.—Habma 1? de Juuio de 1891.—Dada cuenta con este cuaderno, dése vista á las partes de la tasación de costas que precede por término de tercero dia, principiando por el condenado en ellas, notificándose á los ejecutados en la forma dispuesta en el articuló 209 de la Ley de Enjuiciamientb Civil.-L<> mandó y firma B S.-Doy fe.-Pé-rez Piquero;—Ante mí, Arturo Galletti.—Y no siendo posible notificar personalmente dichas providencias á S. Cas-tañer y Compañía, en liquidación, por no constar su domicilio é ignorarse su parade* o, en virtud de lo dispuesto se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándole el mismo perjuicio que si se Iqp notificara en sus personas.—Ha-baúa, 2 de Junio de 1881^—Arturo Galletti.—Visto Bueno, Pér»z y Piquero,	1963 P 4 i
JL>ou Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María de esta ciudad é interino de primera instancia del distrito del Centro de la misma etc.
Hago saber: que por providencia de este dia, dictada á instancia de <lon Ricardo Delgado, en el juicio que en cobro ejecutivo de pesos, sigue contra la sucesión de dou Joaquin doña Concepción y doña Josefa Montalvo y Bar reto, he acordado se notifique á dicha sucesión, en la forma que determinan los artículos 768,282 y 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la sentencia prouuuciada en el referido juicio cuyo encabezamiento y parte dispositiva, dicen:—En la ciudad de la Habana á 16 de Mayo de 1891. El Br. don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria y en funciones de primera instancia del distrito Centro de esta capital, habiendo visto estos autos del juicio ejecutivo seguido entre partes de la una, don Ricardo Delgado Hernández, vecino de esta ciudad, en la c die de Picota número 56, estudiante, ejecutaute, y de la otra, las sucesiones de don Joaquín, doña Josefa y doña Concepción Montalvo y Barreto, compuestas la de don Joaquín, por sus hijos legítimos doña Maria de Jesús, doña Maria de las Mercedes, doña Ana, don Federico y don Domingo Montalvo y Montalvo, la de doña Josefa don Agustín Montalvo . y Coba-rrqbias y la de doña Concepción, don Agustín y don Manuel Montalvo y Ceríce y los referidos sucesores de don Joaquín, ejecutados; siendo Abogados y Procuradores de las partes, el Ledo, don Eduardo Delgado, primero y luego el Ledo, don Carlos dei: Riesgo y dota Santiago Angulo, ñor el actor, el Ledo, don Ramón Yitl&geliú y don Ra^inón Zubizarreta, por don Manuel Mantalvo y Cerice, don Domingo, doña Ana y don Federico Montalvo y Montalvo y el Ledo, don Gastón Mora y Varona y el Procurador don Francisco del Barrio Casanova, por don Agustín Montalvo y Cobar rubias, habiendo sido declarados en rebeldía doña María adelas Mercedes, doña Maria de Jesús Montalvo y Montalyo y don Agustín Montalvo y Cerice, y constituyendo el objeto dei pleito, el cobro de nueve anualidades de réditos de una obligación hipotecaria; y Fallo: que d -fco declarar y declaro sin lugar excepción de incompetencia de jurisdicción propuesta por el Procurador don Ramón Zubizarreta, á nombre de don Manuel Montalvo y Ceríce y de don Domingo, doña Ana Maria y don Federico Montaivo y Montalvo, así* mismo, sin lugar las excepciones de falsedad del 'tituló ejecutivo, quita y espeta promesa de ño pedir y falta de per-sonaiidad del ejecutante, propuestas por el Procurador don Francisco del Barrio, á nombre de don Agustín Montalvo y Coburrubias; y que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los biénés enbargados y demás que fueren de las sucesiones deudoras y con el*o. entero v cumplido pago al ejecutante don Ricardo Delgado y Hernández; de la suma de mil setecientos veinte y ocho pesos en oro, su 3 intereses legales de demora, desde la interpelación judicial y las costas causadas y que se^ausaren basta el efectivo pago al acreedor, y en las cuales condeno á los ejecutados.—Así por está mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo,Uláu-dio Pérez y Piquero.—Eu su consecuencia se hace á don Atanasio Federico González, como legítimo consorte dedo-fia Maria de las Mercedes Montalvo y Montalvo y á don Carlos Mena, como legítimo esposo de doña Maria de Jesús Montalvo y Montalvcry á D. Agustín Montalvo y Cerice, la notificación de dicha sentencia, por medio del presente edicto.—Habana, Mavof22 de 1891.—Claudio Pérez y Piquero.—Ante mí,	nuel Andreu.	1923 P 2
Don Cláudio ez y Piquero, Juez Municipal del distrito
de Jesús u ría y de primera instancia del distrito del
Centro etc.
Por el presente edicto, hago saber: que por el Escribano dou Manuel Andreu, se ha librado ia cédula que copiada literalmente dice así: — En el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de e9ta capital, se ba presentado una demanda de mayor cuantía, que ba correspondido á mi Escribanía, por repartimiento, interpuesta por dofia Sacramento Urgellésy Delgado, contra uon José Botero de Aguzar, don José Francisco Aguiar y Loirel, don Manuel y doña María de la Concepción Zequeira y Aguiar, Ledo, don Fermín Mendiola, doña Gabriela Herrera, don Ambrosio Meza, don Romualdo, don Prudencio, doña Francisca y doña Luisa de Aguiar, doña Loreto de Aguiar, don Francisco Beltrán y doña Maria de ios Angeles Petrona Aguiar, don Laureano Botella, doña Gerónima de Aguiar, doña Juaua Arrióla, don Agustín Fernández de Velazco, don Jbaquín Arrióla, don Francisco Celis, doña Rafaela de Aguiar y Velazco, doña Ana Arrióla de Emparau y don José Sola, como heredero de doña Maria Josefa Gabriela de Aguiar, para que se le declare heredera abintestato de doña Ana Me-drano, y por providencia dictada en treinta de Abril último, se ha* conferido traslado de dicha demanda á los demandados, mando se les empláce, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos y que dicho emplazamiento se baga personalmente á don Fermín Mendiola, y respecto á los demás demandados, se practique por medio de edictos, por ignorarse sus domicilios.—En su virtud, emplazo á don José Botero de Aguiar, don José Francisco Aguiar y Loirel, don Manuel y doña Maria déla Concepción Zequeira y Aguiar, dofia Gabriela Herrera, don Ambrosio Meza, don Romualdo, don Prudencio, doña Francisca y doña Luisa de Aguiar, doña Loreto.de Aguiar, don Francisco Beltrán y doña Maria de los Angeles Petrona Agüiar, don Laureano Botella, doña Gerónima de Aguiar, doña Juana Arrióla, don Agustín Fernández de Velazcó, don Joaquín Arrióla, don Francisco Célis, doña Rafaela de Aguiar y Velázeó, doña Ana Arrióla de Empa-