ANO Lili.—Núm. 137.
Jueves 11 de Junio de 1891
TOm
10
IVlU !•
-rág.
1105.
PEH/IODIOO OFICIAL IDEIIL. OOBIERJSTO
iptr.wo» un
•OXOM.
JPMKC1XM* TOS SXTIIOMXPCXOl
Habana: ea la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, £4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. .
Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por Idem.............
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO mu AL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, icón fecha 7 del que ■rije y bajo el número 572, se comunica al Excmo. Sr. Go. bernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 157, de 24 de Noviembre último, relativo á la legalización de un muelle y ferrocarril construido en la ensenada de Maniabón, en Puerto Padre, de esa Isla.—Vistos los informes de la Junta Consultiva y la Inspección general de Obras públicas de esa Isla, y la propuesta de V. E., de acuerdo con la Dirección general de Administración civil de la misma. Y de conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—Que se legalice la existencia del muelle construido en la ensenada de Maniabón de esa Isla, y del ferrocarril de vía estrecha, establecido para el servicio particular del ingenio «San Manuel,» en el distrito municipal de Victoria de las Tunas, y que se otorgue á Don Francisco Plá y Picabia, la concesión de la autorización necesaria para la existencia de dichas obras y para prolongar el muelle y construir en Su extremo una casilla cubierta para almacén ' de depósito, con las condiciones siguientes: —Respecto al muelle:—ia El muelle y almacén se considerarán como de uso especial, mientras se destinen al servicio del ingenio «San Manuel,» propiedad del peticionario; pero desde ■el momento en que se trate de utilizarlos para el servicio de cabotage, habrá de mediar expresa autorización superior para los efectos correspondientes.—2a La concesión del muelle se entenderá hecha por plazo ilimitado y sujeta á lo, píescripto en el articulo 50 de la Ley de Puertos.—34 En caso de que la Intendencia general de Hacienda de esa Isla lo considere necesario, se obliga el concesionario á construir, por su cuenta, una casilla inmediata al muelle, en el lugar que se le designe, para alojamiento de los empleados del resguardo marítimo.—4a Será también obligación del concesionario el colocar una luz á la extremidad del muelle, para señalarle de noche, si la conveniencia de la navegación lo demandase y asi lo ordenare el Gobernador general de la Isla.—5* Si el concesionario, durante el plazo de la concesión, abandonase las obras ó no cuidase de su conservación en condiciones de poderse utilizar debidamente para el uso á que se destinan, podrá obligársele por el Gobierno general de la Isla, á su completa demolición, para que por ningún concepto causen perjuicios al uso general del dominio público.—6a El concesionario se obliga en un plazo de cuatro meses, contados desde la fecha en que se le comunique la concesión definitiva, á terminar ■completamente las obras de prolongación del muelle y construcción del almacén de depósito, dejándolas en un todo conformes con el proyecto presentado y dará cuenta de su terminación al Gobierno civil de la provincia, para los efectos que corresponda.—7a Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad, y caducará si se faltase á cualquiera de las precedentes condiciones, aplicándose, en consecuencia, lo que se establece en la ley general de Obras públicas y Reglamento para su aplicación.—Condiciones referentes al ferrocarril:—xa Se legaliza la existencia del ferrocarril construido desde el citado muelle al ingenio «San Manuel,» pasando por la calle de Santa Rosa, del poblado de San José de Puerto Padre. Deberán construirse, además, las obras necesarias para que su ejecución se ajuste al proyecto presentado en cuanto á su trazado horizontal, y respecto á ■su rasante dentro del referido poblado, ésta será exactamente la misma que la de la calle-que ocupa.—2a Las obras que hayan de ejecutarse en terrenos de dominio público, •deberán quedar terminadas cuatro meses después de otorgada la concesión definitiva.—3» Se cuidará de que las
obras que se ejecuten en la zona marítima y vías urbanas, no produzcan estancamiento de las aguas del mar, que podría ser perjudicial.—4a Las barras carriles que se establezcan en terrenos de dominio público, se colocarán sobre largueros de madera dura, sentados y sujetos de tres en tres metros, por medio de traviesas inferiores, debiendo ser la calidad de las maderas de las que ofrezcan mayor duración, para que se conserven mejor.—5a La faja comprendida entre los carriles se empedrará formando cuadriculas, de adoquines y rellenándose su interior con cantos rodados, colocados en forma de cuñas, bien sentados y perfectamente unidos. Iguales obras se ejecutarán en las zonas laterales con cuarenta centímetros de ancho en toda la extensión de la línea, dentro de los citados terrenos de dominio público.—6a Las barras carriles quedarán dos centímetros más bajas que las fajas de adoquines situadas á los costados de los largueros interior y exteriormente, para su más completa seguridad.—7a Durante el paso de la locomotora y convoyes por la calle de Santa Rosa y proximidad del muelle, se adoptarán las debidas precauciones para evitar desgracias, á cuyo efecto, las chimeneas de las máquinas motoras estarán provistas de una tapa con rejilla menuda, que impida el paso de las chispas que podrían ocasionar incendios, y la velocidad durante su tránsito por la citada calle, será reducida todo lo posible, anunciando constantemente con la campana su proximidad, con el indicado objeto.—8a Una vez terminadas las obras que afectan terrenos de dominio público, deberá darse cuenta al Gobierno general, con el acta de reconocimiento redactada por el Ingeniero Jefe Inspector de ferrocarriles de la provincia y el informe de la Inspección general de Obras públicas, para su aprobación.—9a El concesionario queda obligado á conservar en buen estado las obras del ferrocarril y sus dependencias, en todo lo que afectan al dominio público, siendo de su cuenta, asi los gastos de conservación ordinaria y extraordinaria, como los que ocasione la inspección del Gobierno.—104 Los carros que hagan el servicio de explotación de la vía férrea deberán ir provistos de frenos de bastante potencia, para que puedan detenerse en el punto que se desee. En ningún caso podrán estacionarse en los terrenos de dominio público, á fin de no interceptar su libre tránsito. —na La falta de cumplimiento de cualquiera de estas condiciones, anulará la concesión, debiendo, en tal caso, demolerse las obras que se hubiesen ejecutado en terrenos de dominio público y retirarse los materiales, para que los expresados, terrenos queden libres y en mismo estado en que se hallaban antes del otorgamiento de la concesión.—12a Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad y en la inteligencia de quedar sujeto el concesionário á cuanto se previene en la Ley general de Obras Públicas, en la de ferrocarriles y demás disposiciones que con carácter general se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo, sobre esta clase de concesiones; pero bien entendido que si por cualquiera causa desapareciese el muelle de madera, para cuyo servicio se construye, deberá desaparecer también todo el trozo de vía que ocupe la zona marítima terrestre.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la Gaceta de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 23 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 189!.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 578, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 410, de 7 de Abril próximo pasado, y la instancia que le acompaña del sobrestante 30 de Obras Públicas de esa Isla Don Manuel Pifia y Perdomo, que solicita licencia ilimitada por enfermo, cuya instancia apoya V. E., de acuerdo con Jo informado y propuesto por la Inspección general de Obras públicas y la Dirección general de Administración Civil de esa Isla, y propone que para cubrir la vacante que se produzca, se nombre sobrestante 30 de dicho ramo, al aspirante D. Jacinto Nobo. Y visto el oficio de V. E, número 414 de 9 del mismo mes, en el que amplía el anterior, y dá cuenta de haber admitido la renuncia que de su destino ha presentado el referido sobrestante D. Manuel Pifia; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con la propuesta de Y. E., se ha servido disponer: 10 Que se conceda licencia ilimitada por
enfermo al sobrestante 30 de Obras Públicas dé esa Isla D. Manuel Pifia y Perdomo, y se le declare supernumerario en el escalafón de dicho personal, sin haber ninguno, y conservándole el derecho á volver á dicho servicio en el último lugar de la misma clase que ocdpa, y en la primera vacante que ocurra después qué’solicite de nuevo su ingreso en el indicado servicio. 20 Que para cubrir la vacante, se nombre sobrestante 30 de Obras públicas de esa Isla al aspirante D. Jacinto Nobo y González Con la categoría de oficial 50 de Administración, el sueldo de trescientos pesos y el sobresueldo de cuatrocientos cincuenta pesos, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la.Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 3 del que rige, se publica en la Gaceta para general conocimiento.»
Habana, 5 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Inspección general de Montes de la . Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 caballerías de tierra que posee en el fundo «Mata-gua,» de la hacienda «Manicaragua la Vieja,» término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín Codina Polanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Vicana,» en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de treintas dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término mnnicipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 8 de Mayo de 1-891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Loterías.
Habiendo solicitado Don Cayetano López, Administrador de Loterías de 2a clase número 20 de esta Ciudad, se le expida un duplicado de la carta de Pago número 280, que ha sufrido extravio, he dispuesto se publique por ocho dias en la Gaceta oficial con el fin de que, si no aparece dicho documento, declararlo nulo y expedir un certificado que solicita.
Habana, 6 de Junio de 1891.—A. El Marqués de Gavina.
