26
GACETA DE LA HABANA.
había cortado con su vía el camino real de Caibarien, se pedía informe con aquella fecha al ramo de Obras públicas y en consecuencia que se declare vigente el citado privilegio y se sostenga en él á la Empresa y que se suspenda por D. Julián Zulueta la de obras de su ferrocarril de vía estrecha destinado á la explotación de su ingenio “Zaza/’ demoliéndose á su costa todas las fábricas que haya construido en las poblaciones, lugares ó cosas pertenecientes al dominio público. Visto: lo alegado y probado por las partes y el expediente gubernativo y cuaderno de notas correspondiente. — Resultando: que en 22 de Mayo de 1847, D. Francisco Cascaur Rodríguez, Intendente honorario de provincia, elevó al Gobierno Superior civil una instancia acompañando un acta de una reunión en Junta de varios individuos bajo la Presidencia del Teniente Gobernador de Remedios, celebrada en 25 de Marzo del mismo año, en la que convinieron construir un ferrocarril que partiendo de la Colonia de Vives de Caibarién, llegase por entonces á la villa de San Juan de los Remedios, y presentando otros documentos, suplicaba que se autorizase á dicha Sociedad para la construcción de la vía ó camino de hierro que tenia proyectado, y para la ampliación y ramales que en lo sucesivo tuviere por conveniènte, concediéndole el privilegio de que á la distancia de seis leguas no pudiera establecerse otro ferrocarril en la misma dirección, y que se declarase de utilidad pública la vía, cuya concesión se pedía á fin de que fuera aplicable á su favor la Ley de expropiación forzosa, y previos los informes y trámites que se creyesen oportunos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á nombre de S. M. la Reina, concedió en 18 de Octubre del mismo año de 1847, Ia propiedad perpetua del camino proyectado por dicha Empresa, facultándola para ocupar los terrenos necesarios con arreglo á lo que prescribe la Ley de expropiación forzosa, cuya concesión fué aprobada por Real orden de 20 de Octubre de 1850, concediéndose además á la misma Empresa la construcción de otra carrilera en 13 de Agosto de 1875.—Resultando: que D. Julián Zulueta solicitó en 19 de Junio de 1877, permiso para hacer el estudio de un camino de hierro desde el puerto de Caibarién á su ingenio «Zaza», y concedido que fué, pidió en 23 de Agosto del mismo año, autorización al Gobierno general con arreglo al Decreto de 18 de Noviembre 1 de 1868 para construir un ferrocarril económico por terrenos particulares, sin ocupar ninguno de dominio público, ] y sin subvención y sin declaración de utilidad pública, y i por resolución del mismo mes de Agosto se acordó que ] lleyara á cabo su pensamiento, siempre que la vía no atra- 1 vesase terreno de dominio público, mandándose que la au- 1 torización se publicase en la Gaceta, haciéndose presente < que las cuestiones que se suscitaran con las personas á quie- • nes'pudiera perjudicar la vía, habrían de ventilarse ante los ] Tribunales ordinarios, con exclusión de las autoridades ad- 1 ministrativas, añadiendo que si después de practicados los ■ estudios, hubiere necesidad de ejecutar algunas obras den- j tro del dominio público, ó afectando á éste de algún modo, ¡ se presentaría el proyecto detallado para la debida aproba- < ción, se procediese con arreglo al artículo 20 de las bases < generales de la nueva legislación de Obras públicas, y ha- 1 biendo presentado los planos el Sr. Zulueta para un tran- ( vía en Caibarién, se pasó á informe de la Inspección ge- ] neral de Obras públicas en 2 de Octubre del mismo año, y 1 en 30 del mismo mes informó sobre una instancia de la 1 Compañía del ferrocarril de Caibarién de 5 de Septiembre, c en la que expone que en la Gaceta oficial se había publicado c el Decreto de 25 de Agosto por el' que se había declarado 1 que no hay inconveniente en que se construya por el Sr. < Zulueta un ferrocarril de vía estrecha en la jurisdicción de 1 Remedios, destinado á la explotación de su ingenio «Zaza» s con lo demás que queda expresado, y que esa línea, por 1 ser notorio, que se proyecta paralelamente á la del ferro- 1 carril de Caibarién, no puede construirse por el privilegio < concedido á este ferrocarril que implica una prohibición 1 de que á la distancia de seis leguas se construya otro en la < misma dirección, y que á la sombra de ese privilegio con- < cedido por el Sr. Gobernador general D. Leopoldo O’Don- s nell, se ha construido dicho ferrocarril, y.que no es un pri- < vilegio odioso sino remuneratorio por los beneficios que re,- < porte al Estado, y que se fijaron después en la Ley de fe- i rrocarriles dictada para esta Isla en 10 de Diciembre de ] 1858, y en consecuencia pedía que se suspendieran las < obras del ferrocarril que construía el Sr. Zulueta en virtud < del expresado Decreto de 25 de Agosto hasta tanto que se < acreditase en forma, que está fuera de la zona privilegiada s de las seis luegas paralelas al de Caibarién.—Resultando: < que el informe de la Inspección fué favorable á la Empresa ¡ de Caibarién, fundándose en el privilegio de que ésta ha-cía mérito en su existencia, sentándose por dicha lnipec- t ción, que miéntras él Sr. Zulueta construya en terreno pn \ vado sin ocupar parte del dominio público ó efectuarlo en 1 algún modo, puede seguir sin pedir 14 declaratoria de utili- t dad pública, pero si pide autorización, „para cruzar algún t río ó terreno de dominio público, entonces será el caso de 1 impedir que el ferrocarril no se sitúe dentro de la zona ¿ privilegiada; cuyo informe se transcribió á la citada Em- t presa como contestación á su instancia del 5 de Septiem- r bre, y habiendo emitido parecer la Sección correspondien- ] te de la Secretaría en sentido de que se negara la instancia ( de D. Julián de Zulueta, por la circunstancia de hallarse la t vía proyectada.dentro de la zona que a la línea de Caiba- ] rién pertenece en virtud del citado privilegio, la Secretaría 1 del Gobierno general indicó que teniendo á la vista el ex- j pediente de concesión del ferrocarril desde la Colonia de < Vives en Caibarién hasta San Juan de los Remedios, había < adquirido el convencimiento de que no existe el privilegio < que la Empresa pretende, pues sólo se concedió la propie- ] dad perpètua del camino, y la facultad de ocupar los terre- e nos necesarios con arreglo á la Ley de expropiación forzo- < sa, y en consecuencia propuso que se concediera al referí- « do Sr. Zulueta, la autorización que pedía, y recayó la re- c solución de 29 de Octubre de 1877, y en la misma fecha i en virtud de otra instancia de dicho Sr. Zulueta, se expi- t dió un telegrama al Teniente Gobernador de Remedios, j para que no pusiera obstáculo á las obras que construía 1
; en Caibarién á reserva de lo que en definitiva se resolviese. 1 Resultando: que posteriormente se presentaron otras instancias por parte de la Empresa de Caibarien insistien-1 do en su petición y denunciando abusos por parte del Sr. Zulueta respecto á la ejecución de trabajos, sin la competente autorización, en Caibarien y quejándose de que ha-: bia cortado con su vía el camino real de Caibarien á Remedios y carrilera de la misma Empresa y habiéndose concedido á dicho Sr. Zulueta en veinte y cinco de Enero : de mil ochocientos setenta y ocho, la autorización para construir en terrenos de dominio público con arreglo á los planos presentados y á reserva de lo que resultase del expediente de utilidad pública mandado ya formar, se contestaron las instancias del Presidente de la Junta Directiva de la Compañía del ferrocarril de Caibarien según acuerdo de seis de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, diciéndole en la misma fecha que por la resolución de veinte y nueve de Octubre de mil ochocientos setenta y siete se había estimado que no existia el privilegio que se creía tener de la prohibición de construirse otro ferrocarril en la zona de seis leguas en la misma dirección del citado de Caibarien y lo demás que queda expresado respecto á las reclamaciones y quejas de dicho Presidente. Resultando: que en veinte y dos del mismo mes de Febrero compareció el Presidente de la Empresa de Caibarien deduciendo recurso por la vía contenciosa contra la citada resolución de veinte y nueve de Octubre, presentando un traslado de la misma, otro del informe de la Inspección de Obras Públicas respecto á la citada instancia de cinco de Septiembre de mil ochocientos setenta y siete, una copia de la concesión del ferrocarril de Caibarien á San Juan de los Remedios, otra de la Real Orden de veinte de Octubre de mil ochocientos cincuenta confirmando esa concesión otra de la de veinte y ocho de Abril de mil ochocientos sesenta y seis referente á la inteligencia del Real Decreto de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y ocho sobre ferrocarriles, certificación de relación de don Juan José Pérez como Presidente de la Compañía del ferrocarril de Caibarien de diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y siete y otra de elección del Secretario don Juan José Sousa y otra en la que se acredita que por acuerdo tomado en sesión de veinte de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho fué autorizado el expresado Presidente don Juan José Pérez para establecer recurso por la vía contenciosa contra la resolución tan citada de veinte y nueve de Ociu-bre de mil ochocientos setenta y siete. Resultando: que como fundamento de hecho de la demanda hace el Presidente de la Empresa del ferrocarril de Caibarien á Remedios una estensa relación sobre la impresión que había causado á la Empresa que representa, la solicitud de don Julián Zulueta para construir su ferrocarril, por la man era obscura de pedirlo, sin marcar derrotero ni punto de término y por la circunstancia de ser notorio en la comarca que era línea que dicho Sr. Zulueta pretendía, se proyectaba paralela á la de la Empresa y muy inmediata, contándose ya que se conducirían más de cien mil bocoyes de los ingenios que acarrean sus frutos por la línea de la Empresa y hace también relación del decreto de concesión de diez y ocho de Octubre de mil ochocientos cuarenta y siete con el privilegio expresado de no construirse otro en una zona de seis leguas en dirección paralela y que á la sombra de ese privilegio se consiguieron los primeros capitales para emprender en la que encomia altamente beneficiosa el país por el desarrollo de la agricultura y el comercio con motivo de haber prolongado hasta construir una línea de primer orden y que no puede perjudicar al Sr. Zulueta por su conveniencia privada y que el privilegio concedido no es odioso sino remunerativo por los beneficios que ha reportado afeitado y que posteriormente se fijaron y detallaron en la ley sobre ferrocarriles de diez de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y ocho que la ley concedía por la de Zorrilla ósease la délas bases generales para la nueva legislación de obras públicas, no es aplicable al caso presente en el último inciso del artículo primero respecto á la exclusión administrativa ea cuanto á la obra del Sr. Zulueta por que no puede tener efecto retroactivo ni perturbar derechos adquiridos á la sombra de leyes anteriores no derogadas como lo es, la de ferrocarriles de cincuenta y ocho por la que se ha regido la Empresa; hace también servir como apoyo de la demanda, el.oficio en que se le trasladó el informe de la Inspección de Obras Públicas en que se emitía el parecer de que si el Sr. Zulueta atravesaba rio con su vía ó entraba en terrenos de dominio público, llegaba el caso de impedir que el ferrocarril se situase dentro de la zona privilegiada y que ese caso había llegado, porque el Zulueta había invadido el terreno de dominio público, instalando su ferrocarril en la calle de la Marina de Caibarien pasándolo por otras calles y prolongándolo hasta las afueras, cortando también la carrilera urbana de la Compañía establecida en la misma calle y aprobada competentemente en tres de Agosto de mil ochccientos setenta y cinco, habiendo hecho el Sr Zulueta esas obras sin autorización de ningún género, explicando además todas las circunstancias é incidentes que mediaron en la construcción y las diversas reclamaciones que se presentaron ante el Gobierno general. Resultando: que como fundamentos de derecho se alegan en primer lugar las disposiciones del Real Decreto de cuatro de Julio de mil ochocientos sesenta y uno respecto á la interposición de los recursos contencioso-administrativos y como base del derecho que se pretende la Real Orden sobre privilegios en la que dice el demandante que se funda el concedido á la Compañía y en la Real Orden de 20 de Octubre de mil ochocientos cincuenta y siete por el que el Gobierno general reconoció dicho privilegio citando las leyes veinte y ocho, título diez y ocho, segunda y ter-eera del título veinte y ocho, partida tercera, que tratan de los privilegios otorgados por el Rey y prescriben su observancia y cumplimiento á perpetuidad y la regla veinte del título treinta y cuatro, partida séptima respecto á la interpretación de los privilegios y todas las leyes, principios y doctrinas que favorecen los privilegios concedidos por causas onerosas como sucede en el de que se trata y la ley de ferrocarriles dictada para la Isla de diez de Diciem-
bre de mil ochocientos cincuenta y ocho y pliego de condiciones anexo, en q.ue se determinan los recíprocos servicios entre las Empresas y el Estado y se cita también la ley doscientos del Estilo que se reproduce por la quince, título catorce, partida cuarta, respecto á que el pleito ó postura ó donación ó yerro que fuese fecho en algún temporal que se juzgaban por el fuero viejo si se hiciere demanda en tiempo de otro fuero, se juzgase^por el viejo, citándose también la ley trece, título diez y siete, libro tercero de la Novísima Recopilación, que consagra el principio de la no retroáctividad de las leyes alegando en consecuencia que una ley nueva como las de las bases generales -para la nueva legislación de obr'as públicas no puede quitar un derecho adquirido por Ley especial del privilegio de que se trata, también se alegan la Real Orden de veinte y ocho de Abril de mil ochocientos cincuenta y seis recaída á instancias de varias empresas de ferrocarriles por cuya Real Orden quedaban en fuerza y vigor todos los privilegios concedidos con anterioridad y se cita la ley quince, título primero, partida primera respecto á que las leyes son obligatorias para todos los españoles y extrangeros respecto á los bienes inmuebles y por último en la hipótesis de que no existiera el privijegio, alega que está vigente la Ley de diez de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y ocho y pliego de condiciones generales en cuyo artículo treinta y cuatro se establece que los ferrocarriles sólo podrán ser cruzados por otros ferrocarriles, caminos ó canales, lo que implica una prohibición respecto al de vía estrecha del Sr. Zulueta como obra de su particular propiedad porque carece de la declaratoria de utilidad pública y del derecho de expropiación forzosa, requisito indispensable para cruzar un ferrocarril como el de Caibarién y que deben proceder á toda ejecución y concluyó pidiendo que se revoque la expresada resolución de veinte y nueve de Octubre de mil ochocientos setenta y siete y se declare vigente el privilegio que gózala Compañía del ferrocarril de Caibarién á Sancti-Spíritus de que á la distancia de seis leguas paralelamente no pueda contruirse otro en la misma dirección y que se la ampare en ese derecho y se suspendan las obras que construye el Sr. Zulueta y que éste demuela á su costa los trabajos y fábricas construidas en Caibarién y en terrenos de dominio público. Resultando: que declarada admisible ó procedente la demanda, se pusieron de manifiesto las actuaciones al demandante por el término legal y compareció el Ledo, don Joaquín de Sousa y Ar-menteros presentando poder en forma y acompañando primero testimonio de una protesta que en San Juan de los Remedios hizo á nombre de la Compañía del Ferrocarril de Caibarién, el Administrador de la misma don Antonio Landas en veinte y seis de Octubre de mil ochocientos setenta y siete en oposisión á varios trabajos que hacía don Julián de Zuluota en la calle de la Marina en Caibarién en el mismo punto señalado en el plano aprobado, autorizando á la Empresa en trece de Octubre de mil ochocientos setenta y cinco para la construcción de una curva que fué á entroncar con la actual carrilera urbana en la misma calle; Segundo, otro testimonio de protesta del mismo Administrador en seis de Noviembre del mismo año á causa deque por los operarios del Sr. Zulueta se habían invadido los trabajos que la Empresa hacia con la competente autorización y que si bien se retiraron también cesaron los operarios de la Empresa por disposición del Teniente Gobernador y habiéndose convenido en una conferencia presidida por esta Autoridad que ninguna de las dos vías dejase de respetar el terreno de la otra, en la noche del mismo día los operarios de Zulueta invadieron de nuevo con cautela los trabajos y también los de la Empresa siguieron en los suyos, pero á la media hora tuvo que cesar por disposición del Capitán Pedáneo que al día siguiente confirmó el Teniente Gobernador; Tercero: Certificación de un acta de la Junta de accionistas celebrada en dos de Julio de-mil ochocientos setenta y tres en la que se acredita que el Sr. Zulueta se obligó á adelantar y entregará la Compañía ciento cincuenta mil pesos para ayuda de las obras de prolongación de la vía desde el paradero de San Andrés hasta Placetas y aunque este compromiso no es punto directo de esta demanda, se relaciona con ella porque implícitamente se impuso dicho señor Zulueta la prohibición de construir otro ferrocarril obligándose á conducir los frutos de su ingenio por la linea de la Compañía yen consecuencia dice que debe cumplirse esa obligación según la ley primera, título primero, libro diez de la Novísima Recopilación y varias sentencias del Tribunal Supremo que corroboran su cumplimiento y otros que determinan que lo convenido por las partes es ley del contrato y concluye pidiendo que se tenga por ampliada la demanda, cuya súplica reproduce.-Resultando: que conferido traslado al representante de la Administración designado antes de evacuarlo compareció como coadyuvante el Ledo, don Francisco de los Santos Guzmán en nombre de doña Juana María Ruíz de Gamis, viuda de don Julián Zulueta, tenedora y administradora de los bienes que fincaron al fallecimiento del mismo; y habiéndose admitido como parte coadyuvante de la Adm nistración se le citó y emplazó para contestar la demanda y evacuando el traslado el representante de la Administración pide que se absuelva á ésta de la demanda y se confirme la resolución de veinte y nueve de Octubre de mil ochocientos setenta y siete que no reconoció el privilegio que la Empresa del ferrocarril de Caibarién pretende, fundándose, después de hacer varias consideraciones, en el hecho de que es incuestionable que se concedió á la citada Empresa la construcción del ferrocarril de Caibarién á Sancti-Spíritus, pero no está probado que se le concediese privilegio para que á seis leguas paralelamente á su línea otra estrecha en la misma dirección y alegando en derecho que con arreglo á los principios de jurisprudencia y á las reglas de la lógica la prueba de los fundamentos de la demanda le corresponde al actor y no habiendo probado ni pudiendo probar la existencia del privilegio que invoca carece de todo fundamento legal.— Resultando: que el representante de la parte coadyuvante de la Administración, evacuando por su parte el traslado de la demanda dice que no puede seguir al demandante en la historia que hace sobre hechos que no tienen relación