GACETA DE LA HABANA.	97o
■ •	' -....... —
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidental de este partido.
.Hago saber: que á virtud de los autos seguidos por la Sra. Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, aibaeea administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo el Marqués de los .mismos títulos, y ei Br. Marqués actual dé la Real Proclamación, contra don Ramón López de Ayalá 6 sus herederos, sobre canc'eíac^ón,!dé un censo, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte diás, un: censo de cuarenta y seis, mil doscientos noventa y.siete pesos veinte centavos en oro, impuesto ä favor del demandado, sobre el ingenio Angelita, situado en la hacienda Guamutas, del término municipal del mismo nombre, compuesto de noventa caballerías y doscientos diez cordeles de terreno, que linda por el Norte, con el ingenio Angelita, el Dolorita y el Santa Gertrudis; por el Este, con Los ingenios Peñón, San Cayetano y san José; por el Sur, cou el referido ingenio S*ñ José y el Jesús María, y por el Oeste, con la circulación de Guamutas y los ingenios Perseverancia y San Cirios, cuyo censo se encuentra inscripto en el Registro de la Propiedad, y ha sido tasado en doce mil quinientos cincuenta pesos en oro; habiéndose señalado para el remate, el dia 18 de Junio próximo venidero, á las doce, en el local del Juzgado.—Adviniéndose, que no se admitirán proposiciones que tío cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitad ores consignar previamente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de dicho censo que sirve de tipo para la subasta.—Cárdenas, Mayo 20 de 1891.—José A. Ruiz. Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1827 P 24
BAYAMO.
»
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: Que en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra Elias Zamora, por rapto de Teresa Pérez, se ha librado con esta fecha á los Gobiernos civiles de proviñeiá, 1 as"requisitorias siguientes:—«Ignorándose el paradero del penado Elias Zamora, natural de esta ciudad, vecino: de Las Mangas, de 22 años de edad y de oficio campo; dirijo á V. S. esta requisitoria, para que en auxilio de este Juzgado, se sirva disponer la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido individuo, á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por rapto de Teresa Pérez; rogando á V. S. entre tanto «e sirva acusarme reoibo de la presente.— Dios guarde á V. S. muchos años.—Bayamo 22 de Abril de 1891.—J. M. Becerra.—Sr. Gobernador civil de......»—Y
fiara su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro a presente en Bayamo á 22 de Abril de 1891.—Joaquín Mí Becerra.—Juan Soler.	1603 22
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en el juicio testamentario del ultramarino 17. Rafael Arias Quiroga, sanitario que fué de la lí compañía de la Brigada de esta Isla, he dispuesto se convoque al de la propia clase Hilario Diaz, en virtud de decono-cerse su actual residencia, como interesado en dicho juicio, toda vez que es legatario por la cantidad de veinticinco pesos, por .medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre, insertán ose en el Boletín oficial de la provincia, Gacetas de la Habana y Madrid, por tres números consecutivos; á fin de que dentro del término de sesenta días, comparezca ante esta Juzgado por si ó por medio de representación -legal, á hac-rsé cargo de dicho legado.—Y para que llegue flcoimcimittito del interesado, libro la presente en Bayamo á 17 de Marzo de 1891,—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Juan Soler.	1808 22
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDI ENCIA g
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de lá Aiidión^ia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta-orden, de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio,librada en causa contra D. JuanGiner y otro, por robo á don Gregorio Gómez, ha dispuesto se cite á don Camilo Dome-nech, soldado que fué de la Sección de ordenanzas, para que el día dos de Junio próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal para que asista á la celebración dél juicio oral de dicha causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 20 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1793 I 22
E Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto á don Manuel Vázquez Barreiro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi *ial, se cite á don R fa< 1 Hernández, pardo Arturo Dur; ñoña y á otro individuo conocido por Chichi, los cueles anduvieron como á la una de la madrugada del ocho del actual, por la calle del Aguacate esquina á Bomba, y .según noticias, suelen frecuentar el .cafó Primero de Colón, situado en la calle de Monserratéesquina á Animas, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 11 de Mayo 1891 .-El Secretario, Manuel G. García. 1682 I 22
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Ramón Fornáris ó Toma«! del Castillo, vecino que fué de la calle Ancha del Norte número 144; á don Juan Arias Gómez, guardia municipal número 59, que fué el año de 1884; y al. pardo Juan Armen teros y Lauzán, vecino que fué de la calle de Villegas número 20, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Amistad 91, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el primero por disparo de arma de fuego y lesiones.—Y pa9 ra su cumplimiento, libro la prestnte.—Habana, y Mayo-de 1891 —El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1664 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta f cha y para dar cumplimiento á carta ordtn de la superi- ridad, librada ,en cauaa con ira don Francisco Sánchez Busta man te y otros, por juego pr< hibido, na dispuesto que p r tres números conse« ut i vos de la Gaceta oficial, se convoque á doti Francis ¿o- Sober ób, vecino de San Isidro númtro 51, para que el dia 19 del entrante caes de Jaoi.i y hora délas once de la rru ñaña, comparezca ante 1« Sala primera de lo Cri mimi 1 de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesione» del juicio oral de la mencionada causa. Habana y Mi»yo 19 de 1891.—El Secretario, José Ojéa.
1784 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para nar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra el moreno José Ri-
to y otro, por lesiones, ha dispuesto que por tres número s consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Prieto García, vecino de Ácosta número 30 y á don Pedro Sollozo, de Acosta 17, pura que comparezcan el dia 19 de Jun o entrante y hora dé las once de la mañana, ante la Sección primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Mayo 19 ae 1891.—El Secretario, José Ojéa.	1785 I 22
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez,- Juez de instrucción propietario del distrito dél Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Morales ó sea José E-tebán Rivero, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación se présente en Ja cárcel pública de esta c miad, á responder de los cargos que lé resultan en lá causa que se le sigue por estafa á D. Cecilio Suberach, apercibido sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes dé policía procedan a su busca y conducción al lugar expresado i en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 11 de Mayo de 1891.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.	1675 I 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Espinosa Valdés, natural y vecino de la Habana, sol i ero,talab&terro de 22 años y á D. Federico Torres y Valdés, n «tural del Roque, soltero, de 29 años, envolvedor; para que dentro de quinto dia, se presenten en la cáre'el de esta ciudad, á extinguir la condena que se le ha impuesto en causa que se les siguió por disparo de arma de fuego y lesiones.—Habana, Mayo 12 de 1891.—Eduardo Acuña.
1677 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 2 de Agosto de 1890, para la captura y remisión á la cárcel del pardo Emilio Alvarez ósea Francisco Ezequiel Salas, á Ja resulta de cansa por estafa.—Y para su pub icación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 12 de 1891.—José Clemente Santos.	1708 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, eñ él incidente de embargo de bienes de D. Manuel Hernández Sosa, á consecuencia de cau'sá que se le siguió por lesiones, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Francisco Rodríguez, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de tercero dia, comparezca en este Juzgado, Escobar n? 81, á prestar declaración en dicho incidente.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á 15 de Mayo de 1891.—El Secretario. José Ciernen? te Santos.	1731 I 22
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oesté, á virtud de caria orden de la superioridad, en cáusa contra don Vicente Martínez Quintana, por estafa, ba dispuesto que por tre9 números, consecutivos de ese periódico, se convoque al testigo don Juan Rodríguez Bátz, vecino que fué de Monte número. 511, para que el dia seis del entrante mies de Junio, & las once de su mañana, acuda á la Secéión segunda de la Bala de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia, para la celebración del Juicio oral de dicha causa, con los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Habana, 18 de Mayo de 1891.—Ei Secretario. Mariano de Quesada:
.1765 1 2?
En la superiór carta orden librada en la causa que se sigueqontra el,moreno Ooofre Laféktey L^ferie, por hurto, el Sr. Jpez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres númeroé consecutivos de la Gaceta ofic)al, se convoque ai pardo Tranquilino José de lós Reyes, xpara que á las once de la mañana del dia primero del entrante mes dé Junio, comparezca ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presante en la Habana á 11 de Mayo de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1667 I 22
MARI ANAO.
A virtud de exhorto del Juzgado de Arecibo en Puerto Rico, librado en causa contra el pardo Dionisio Echevarría, por uso indebido de nombre, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite ft don Juan Pérez F ai izas, cuyo pa radero se ignora, que fué vecino de la estancia Capote, en Waiay y últimamente estuvo colocado unos dias en la casa de D- Pedro A. Estanillo, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito Rey 3, á un acto de justicia dist uesto á virtud de dicho exhorto.—María nao, Marzo 20 de 1891.—Luis de J. Sausa.	1025 I 23
JARUCO.
Don Luis González Repela, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco.
Por la presente requisitoria, se cita llama y emplaza al pardo Gabino Duque, hijo de Celedonia González, de estatura baja, color claro, como de 18 años de edad, para que en él término de diez di Vs, contados desde e*ta fecha, com» parezca en la : cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por hurto de una yegua del pardo Leopoldo Cárdenas, con apercibimi ento, de qué si no lo 'verifica, será declarado rebridey le parará el perjuicio qüé haya lugar en derecho.—Y encargo a las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado,—Jaruco, Abril 11 de 1891.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Vto. Bao., González.— Buenaventura Sánchez.	1284 I 23
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de éste distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Francisco Hernández y á doña Herminia Amador, vecinos que fueron de Bañes, en el ingenio Encarnoc’ón, para que á la mayor brevedad, comparezcan en érie Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Guanajay, Mayo 20 de 1891.—Manuel Garrido.	,	,	1805 I 23
ALFONSO XÍI.
Don Juto Víctor'PlCbardo, Juez de primera intaiicia y de instrucción dé esta Villa y su partido.
Por eí presente [y tínico edicto, con término de treinta dias, se cita, llama y emplaza á don José Castro Ortega, natural y vecino de Matanzas, soltero, de veinte y nueve años y de campo, pa«a que sé presénte en éste Juzgado, á evacuar un a<*to de justicia en la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió en unión de otro, por hurto de una a)barda, apercibido, de quejfi no lo verifica, ser declarado rebelde.—
Alfonso XII, Mayo 17 de 1891.—Juan V. Pichardo.—P. O., Eugenio Pérez Cubas.	1804 I 23
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instancia esta villa y su jurisdicción.
Por éste mi único edicto, , ¡cito, llamo y emplazo á la morena Martina Rodríguez, vecina que fué djs Bolondrón, para que déntro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de’ la culpa que Te resulta en causa que se le sigue por lesiones, seguro de.qué si así lo hiciere, se lé administrará justicia y de lo contrario, será declarada rebelde.—Asimismo encargo á todas las au-toridades y agentes deja misma, procedan á la busca y captura de la expresada morena Martina Rodríguez, remitiéndola á la cárcel de esta villa.—Alfonso XIJ, Abril 8 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.
1248 I 22
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de está ciudad, en providencia de esta fecha, ba dispuesto que; por trés números de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique á don Faustino Sánchez ’Silva, la parte dispositiva de la sentencia recaída en la causa criminal que á dicho individuo se le siguió, én el Juzgado de primera instancia de las Palmas, Gran Canarias, por el delito de hurto, que dice así: Fallamos: que debemos condenar y condenamos á Faustino Sánchez Silva, á sufrir la pena de dos meses y un dia de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el mismo tiempo, á i n demo izar la cantidad de diez pesetas á don Gerónimo Carvajal, sufriendo en caso de insòlvencí», la detención subsidiaria corespòndiente, y al pago de las costas procesales.— Devuélvase á don Tomás Losano, las monedas ocupadas.— De conformidad con lo solicitado por el Ministerio Fiscal, se declara insolvente al antedicho procesado y líbrese á su tiempo la oportuna certificación.1—Así por esta nuestra sentencia, definitivamente juzgando, lo proñu ociamos, mandamos y firmamos.—Eduardo Alonso y Ordofio.—Fiorentino Velázco.—Felipe Massieu.—Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento, extiendo la presente.—Matanzas, Mayo 11 de 1891.	1705 I 23
COLON.
Don Arturo Be^íez Lámar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la prese* ¿e requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Ramón Herrera;1 hijo de Lui^a, natural y vecino de Güines, soltero y de 32 años, le faltan tres dientes en la encía superior; para que dentro de nueve dias se presente enlacáicel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue'pór disparó de arma de fuego, cierto y seguro de que se íe administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz ó incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y milita-teres, procedan á la busca y captura del citado moreno Ramón Herrera, y su remisión á la cár el de esta villa.— Colón 30 de Abril dé 1891,—Arturo Beriítez.—Lodo. Ramón de las Cagigas.	1564 I 24
El Sr. Juez dé instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque ai pardo Juan Antodio Alfonso, vecino <,ue fué del término de Cüévítas; para que dentro de quinto dia, después del último anuncio so presenté eh este Juzgado á manifestar si ratifica los escritos dé calificación y defensa dictados eh la causa qne se le siguió ñor estafa á D. Urbano Pérez.—Y para su publicación en iá Gaceta oficial de la Habana, libro la presenté. —j 'olón, Abril 25 dé 1891.—El Secretario, Ledo. Ramón dé las Cagigas.
1505 I 24
El Sr. Juez de instrucción dé esta yíilájy su parti to judicial, por ánté mí, ha dispuéstq, qué por trés números do la Gaceta oficial de lá'Habana, se convoqué ài moreno Santiago Almagro, vécino qué fíié dé là villa de Jovélíános; para que dé o irò de quinto día después de la últim » publica-I oióu de ia oresente en lar referí-Ja Ge ceta, comparezca en este Juzgado, á manifestar si,ratifica los escritos de calificación y (!• fe asá dictados en la causa que sé le siguió por hurto a! de su clase Feredico Bosó.—Y entupiendo lo mandado, libro la presente.—Colón y Abril 29 de 1891.— El Se-cretario, Ledo. Ramón de las Cagigas. '	1529 I 24
Don	Benítez Lámar, Juez de, iíistrikción de este
partido júdicial.
Por la présente Requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Cárdenas, natural y vecino dé Corralfal-so, soltero y dé 29 año3, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo de maíz y calabazas al moreno Juan Bautista Cárdenas, cierto y seguro de que se le administrará justicia y dé lo contrario se le de-olárará rebelde y contumáz édocurso en las penas de* la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Florencio Cárdenas, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 20de Abril de 1891.—Arturo Benít^z.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
1402 I 22
Don Arturo Benítez Laman Juez de ic¿tracción de este pai tido judicial.
Por la presente requisitoria, citò, llamo y emplazo al pardo Angel Tréyéjo, cuyas.generales se ignoran, que trabajó en la carpintería, del ingenio Santiago, pára que dentro de nueve dias se presénte en la cárcel pública de está villa, á dar sus descargos en el sumarió que Se le sigue por lesiones al pardo José Miguel Bemba, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjiiirio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á >a busca y captura del citado pardo Angel Tre vejo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 27 de Abril de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas. 1528 I 22
GUIÑES
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Huertas, guardia municipal que fué del término de Pipían, y cuyas generales se ignoran, para que en el término de cinco dias se presente en este Juzgado, rito en la calle de Valdés número 80, á evacuar, un acto de justicia en causa por incendio de una casa de los Bree. Díaz y Alvarez, siempre seguro, que prestará un buen ser* icio á *a recta administración de justicia.—Y para su publicación, libróla presente.—Güines y Abril 6 de 1891.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	1261 I 22
CIENFU EGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en ei rollo de la causa contra don Ramón Tri-dor y Martínez, por homicidio, ha dispuesto que por 1» Gac ta de la Habana, se convoque á don Ciriaco Díaz, don Francisco López Rubio, pardo José Maria Fernández y moreno Luis