1046
GACETA DE LA HABANA,
49 £ 50 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... 1 £ 2 p.g P» oro*
Banco Industrial....................................
Idem del Comeroio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla..... 18 4 19 p.® D. oro.
Banoo Agrfoola....................... •••••• ••••••.
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de Santa Catalina.......................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana... ........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............. ..............
Empresa de Fomento y Navegación del ........................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados........................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.....	.....................
Compañía Española de Alambrado de Gas................ 87 £ 38 p.g D. oro.
Compañía Cabana de alambrado de Gas............. ........................
Compañía Española de alambrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas £ Sabanilla.
Idem de Cárdenas £ Jácaro....
Idem de Cienfaegos y Villa-
clara ................... 7 á 8 p.g D. oro.
Idem de Sagua la Grande......... 15 á 16 p.~ M
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus................. 8 á 9 p._
Idem del Oeste....................................
Idem Urbano..*.............. 1 á 2 p.g P. oro.
Idem del Cobre.....................................
Idem de Cuba...............................
Idem de San Cayetano á Vi-
i nales.................... ...................
Refinería de Cárdenas........	89 á 40 p.g D, oro,
Ingenio “Central Redeneión.” .......................
Sociedad Anónima Rad Tele-fónica de la Habana.........	1 á 2 p.g *: P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédalas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anaal.,...............
Par á 1 p.g P. oro. exd. 2 á 8 p.g P. oro.
D: oro.
D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
España. ........ j Inglaterra				Par ¿ 2 p.g P. según plazo, feoha y cantidad. 19 £ 19$ p.g P; oro, £ 60 dlv.
Francia				í 5 £ 5$ p.g P.f £ 3 d[Vr
Alemania			•	4 £ p.g P. oro, £ 3 d[v.
Estados Unidos	i			Tt <	8$ £ ¿4 p.g P. £ 3 div.
Descuento mercantil...					8 £ 10 p.g £ 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos.De 0.750 áo.781 de peso en oro por 11$ kilogramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á|89*—De 0*562 á o'625 de $ en ore por nyí kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á[o*593 de"# en ore por 11kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia:
D. Juan C. Herrera,
Habana 2 de Junio de 1891.—El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
En cumplimiento de loque determina el articulo 56 del Reglar anto para la imposición y cobrar* -t de la Contribución Industrial, se convoca á los Sres. jrredores para la Junta que habrá de efectuarse en este Colegio á las 4 de la tarde del día 5 del entrante mes de Junio, con el fin de examinar el reparto hecho por los Síndicos y Clasificadores, para el pago de la contribución que le corresponde á esta colectividad en el ejercicio económico de 1891 á 1892 y celebrar el juicio de agravios; advirtiéndose que los que no concurran, pasarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana, Mayo 30 de 1891.—El Síndico, José María de Montalván.
Auzga<loa de Primera Instancia.
HABANA.-ESTE.
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Es te del esta ciu Jad y mi Escribanía, como enocargadó de la que desempeñó don Ventura R. Páez, cu rea en virtud de repartimiento, el juicio ejecutivo promovido por don Rafael Roselló y Aloy, contra la sucesión de doña Leopoldim Silva y Oliva de García, en cuyo juicio, por auto de 21 del corriente, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la indicada sucesión, que se Compone de sus hermanas doña Joaquina Silva y Oliva de Randin y doña Carmen Silva y Oliva, viuda de López, los hijos de su difunta hermana doña Matilde, llámanos don Pedro Antonio, don Arturo, doña Mercedes Manuela y doña Matilde Brito y Silva, Í01 hijos de su difunto hermano don Rafáel Silva y Oliva, lia mados doña Rosa, doña Josefa, don José Manuel, don Rafael, don Julián, don José Elias y don Antonio Silva y Sánchez; los hijos de su difunta hermana doña Ana Silva y Oliva, l lamados doña Emilia y doña Ana Maña Lamela y Silva, y como heredero usufructuario de parte de los bienes de la herencia, el cónyuge viudo don Francisco García Pérez y cualquiera otro que pertenezca á dicha sucesión ó á sus representantes legítimos, mandándose proceder, desde luego, al embargo, &in previo- requerimiento de pago, por tratarse de deudores de domicilio desconocido.—En su virtud, en el día de hoy, so ha procedido, sin previo requerimiento dé pago, al embargo de la casa número 48, de la calle del Morro, dada en hipoteca y sus alquileres, y con arreglo á lo dispuesto en los artículos 1458 y 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita de remate con la indicada ejecución, á la mencionada sucesión de doña Leopoldina Silva y Oliva de García, por medio déla presente cédula, señalándose el término de nueve dias, para que puedan personarse en los autos y oponerse á la ejecución.—Habana, Mayo 26 de 1891.—Bernardino Suarez,	1946. P 8
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Este dé ésta capital.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo se guido por don Joaquín Francke y Hernández, contra don Felipe Mal pica y Labarca; se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, el ingenio Salvador, ubicado en el partido judicial de Colón, término de Palmillas, cuartón de Jacán, en la provincia de Matanzas, tasado en cien mil cuatrocientos noventa y dos pesos oro; señalándose para el. acto del remate, el dia veinte y siete del entrante mes de Junio, á las ocho de. su mañana, en los Estrados de este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227; ad virtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha tasación; qué para tomar párte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, en la mesa dél Juzgado, el diez por ciento, por lo menos, del precio que sirve de tipo á la subasta, y que á instancia del ejecutante, se ha omitido la previa presentación de los títulos de dominio del expresado ingenio Salvador.—Y para su publicación en la Gaceta de ia Habana, libro el presente.—Habana, Mayo 27 de 1891.—Francisco Noval y Martí.-—Ante mí, Juan H, Vergel.
1924 P 2
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente y en virtud del juicio ejecutivo promovido por don Antonio Maña Tagle, contra doña Dolores de Orta, en cobró de cuatrocientos treinta y dos pesos oro, cuyo juicio se encuentra en la via de apremio, he dispuesto se haga saber por este medio á la sucesión del referido don Antonio María Tagle, por ignorarse su domicilio, para que en el término de quinto dia se personen en este juicio, si les conviniere.—Y para su publicación, por tres números de la Caceta oficial, libro el presente.—Habana, 9 de Mayo de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.	1665 T 31
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este. $
Por el presentóse emplaza^ á los familiares del moreno José Elias Geuer, vecino de la calle de Clavel 2, eu el Cerro y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 4 de 1891.—Noval y Martí.
Ant* mí, Francisco de Castro.	1599 31
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se emplazan álos familiares de la morena Rosario Valdós ó Roldan, natural de Africa, de 70 años de edad, la cual se encontraba asilada como méndiga en el Asilo “La Misericordia,” para que dentro del término de un mes, se presente á ser oidos en el expediente de demencia, que aparece sufrir.—Habana, Mayo 18 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.	1782 31
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se emplazan álos familiares de D. Juan Díaz y Díaz, natural de la Habana, soltero, de 28 años de edad y tabaquero, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente de demencia, que aparece sufrir.—Habana, Mayo 18 de 1891.—Noval y Martí. —Ante mí, Jesús Rodríguez.	1783 31
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplazan á los familiares de D. Luis María Avila y Herrera, natural de Santiago de Cuba, de 62 i años, soltero y vecino de la casa calle Real n.° 129, en Puente Grandes, para que eu el término de un mes, comparezcan á ser oidos en el expediente de ia demencia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 25 de 1891.—Noval y Marti.—Ante mí, Bernardino Suárez.	1853 31
H AB AN A.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que sigue D. Juan Tomás Machado, como cesionario de D. Pedro Armenteros del Castillo, contra las sucesiones deD. Francisco Dominguez y D. José María Ferreira, en cobro de réditos de un censo reconocido en el ingenio ''Merced!ta,” se les hace saber á los Sres. Gumbernat Eácóriaza, Fernández Schimper y Cp* y A. Bossier y Cp% que aparecen como segundos hipotecarios de la mencionada finca, que el indicado juicio se encuentra en la vía de apre^ mío y que pueden intervenir á costa, si les conviene, en el avaluó y la subasta de la finca hipotecada.-¡-Y mediante á ignorarse el domicilio de dichos segundos hipotecarios se les nótifloa lo dispuesto por medio del presénte edicto, en Ja
Habana á 27 de Mayo de 1891.—Cláudio ’’érez Piquero.—El Escribano, Eugenio Fernández Me Mahón.
1912 P 31
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María de e.-ta ciudad é interino de primera instancia del distrito del Centro de la misma etc.
Hago saber: que por providencia de este dia, dictada á instancia de don Ricardo Delgado, en el juicio que en cobro ejecutivo de pesos, sigue contra )a sucesión de don Joaquín doña Concepción y doña Josefa MoutalVo y. Barreto, he acordado se notifique á dicha sucesión, en la forma que determinan los artículos 768,282 y 233 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la sentencia pronunciada en el r* ferido juicio cuyo encabezamiento y parte dispositiva, dicen:—En la ciudad de la Habana á 16 de Mayo de 1891.* El Sr. don Cláudio Péroz y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y en funciones de primera instancia del distrito Centro de esta capital, habiendo visto estos autos del juicio ejecutivo seguido entre partes áh la una, don Ricardo Delgado Hernández, vecino de esta ciudad, én la calle de Picota número 56, estudiante, ejecutante, y de ía otra, las sucesiones dé don Joáquín, ’doña Josefa y doña Concepción Móntalvo y Barreto, compuestas la de don Joaquín, por sus hijos legítimos doña María de Jesús, doña María de las Mercedes, doña Ana, don Federico y don Domingo Montalvo y Mon-talvo, la de doña Josefa don Agustín Montál vi> y Coba-rrubias y la de doña Concepción, don Agustín y don Manuel Montalvo y Ceríce y los referí dos sucesores de don Joaquín, ejecutados; siendo Abogados y Procuradores de las partes, el Ledo, don Eduardo Delgado, primero y luego el Ledo, don Carlos del Riesgo y don Santiago Angulo, ñor ei actor, el Ledo, don Ramón Villegeliú y don Ramón Zublzarreta, por don Manuel Mantalvo y C^rice, don Domingo, doña Ana y don Federico Montalvo y Montalvo y el Ledo, don Gastón Mora y Varona y el Procurador don Francisco del Barrio Casanova, por don Agustín Montalvo y Cobariubias, habiendo sido declarados en rebeldía doña María de las Mercedes, doña Muría de Jesús Montalvo y Montalvo y don Agustín Montalvo y Cerice, y constituyendo el objeto del pleito, el cobro de nueve anualidades de réditos de una obligación hipotecaria; y Fallo: que d*'bo declarar y declaro . sin lugar excepción de incompetencia de jurisdicción propuesta por el Procurador don Ramón Zublzarreta, á nombre de don Manuel Montalvo y Ceñce y de don Domingo, doña Ana María y don Federico Montalvo y Montalvo, así* mismo, sin lugar las excepciones de falsedad del título ejecutivo, quita y espera promesa de no pedir y falta de personalidad del ejecutante, propuestas por el Procurador don Francisco del Barrio, á. nombre de don Agustín Montalvo y Gobarrubias; y qne debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de las sucesiones deudoras y con ello; entero v cumplido pago al ejecutante don Ricardo Delgado y Hernández, de la suma de mil setecientos veinte y.ocho pesos en oro, sus intereses legales de demora, desde la interpelación judicial y las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago al acreedor, y en las cuales condeno á los ejecutados.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando; lo pronuncio, mando y firmo, Cláudio Pérez y Piquero.—En su consecuencia se hace á don Atapasio Federico González, como legítimo consorté de doña Maña de las Mercedes Montalvo y Montalvo y á don Caños Mena, como legítimo esposo de doña Maña de Jesús Montalvo y Montalvo y á D. Agustín M ontalvo y Cerice, la notificación de dicha sentencia, por medio del presente edicto.—Habana, Mayo 22 de 1891.—CL udio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu.	1923 P 2
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y de primera' instancia del distrito del Centro etc.
Por el presente edicto, hago saber: que por el Escribano don Manuel Andreu, se ha librado la cédula que copiada literalmente <lice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de ésta capital,'sé bápfeséritado una demanda de mayor cuabtía, qué ha correspondido á mi Escribanía, por repartimiento, interpuesta por doña Sacramento Urgellés y Delgado, contra o.on José Botero de Aguiar, don José Francisco Aguiar y Loireí, don Manuel y doña María de la Concepción Zequeira y Aguiar, Ledo, don Fermín Meñdiola, doña Gabriela Herrera, don Ambrosio Me- • za, (fon Romualdo, don Prudencio, doña Francisca y doña Luisa de Aguiar, doña Loreto de Aguiar, don Francisco Beltrán y doña María de los Angeles Petroua Aguiar, don Laureano Botella, doña Gerónima de Aguiar, doña Juana Arrióla, don Agustín Fernández de Velazco, don Joaquín Arrióla, don Francisco Celia, doña Rafaela de Aguiar y Velazco, doña Ana Arrióla dé Eraparau y don José Sola, como heredero de doña Maria Josefa Gabriela de Aguiar, para que se le declare heredera abintestato de doña Ana Me-drano, y por providencia dictada en treinta de Abril último, se ha conferido traslado de dicha demanda á los demandados, mando se les emplace, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos y quedi-ho emplazamiento se haga personalmente á don Fermín Mendiola, y respecto á los demás demandados, se practique por medio de edictos, por ignorarse sus domicilios.—En su virtud, enr ’ zo á don José Botero de Aguiar, don José rancisco , ar y Loirel, don Manuel y doña Maria déla Concepción jqueira y Aguiar, doña Gabriela Herrera, don Ambrosio Meza, don Romualdo, don Prudencio, doña Francisca y doña Luisa de Aguiar, doña L°reto de Aguiar, don Francisco Beltrán y doña Maña de los Angeles Petro-na Aguiar, don Laureano Botella, doña Gerónima de Aguiar, doña Juana Arrióla, don Agustín Fernández de Velazco, don Joaquín Arrióla, don Francisco Celia, doña Rafaela de Aguiar y Velazco, doña Ana Arrióla de Empa-rau y D José Sola, como heredero de D® Maria Josefa Gabriela de Aguiar, por medio ce la presente cédulá, que se fijará en.sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, para que dentro del término improrrogable de nueve dias, comparezcan eu los autos, persoándose en forma, con prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Rabana, Mayo 22 de 1891.^—Manuel Andreu.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libra el presente en dicha ciudad á 22 de Mayo de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu.
1876 T 2
Don Claudio Pére$ Piquero, Juez de Primera instancia interino del Distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en la demanda previa solicitando defensa por pobre que tiene promouida en este Juzgado el Procurador D. Alfredo Martínez Aparicio, en representación de D. Francisco Javier Prado y Jaime, para litigar en juicio de mayor cuantía contra la sucesión de D. Fernando Calves, que la componen sus hijos don Fernaudo, D. Antonio, D. Pedro y la incapacitada D^Con-cepción, de la que es curador el referido D. Fernando, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte depositiva dicen asi:—Sentencia —En la Habanaá 9 de Abril de 1891, el Sr. D. Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal dé Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro.—Visto el incidente promovido por D. Francisco-Javier Prado y Jaime, del comercio y vecino de esta ciudad representado por el Letrado D. Simón Zequeira y el Procurador D. Alfredo Martínez Aparicio, solicitando se le decía-