ANO Lili.—Núm. 70
Domingo 22 de Marzo de 1891
TOMO I® —Pag. 553.
piEiEeaioiDiao oficial idiejil. gobiehr/Xto*
*• rirxos na
pxaitvawa »ns aira«Bmpoxoia.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 13.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcicnrs se reciben en la Administra idn de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
HABANA,por nn trimestre, ¿4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre.. $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem.. ¿4-50 oro.	| Península, por Idem..............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL OE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por R eal orden número »24, de 25 de Febrero último, se concede el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, en la primera categoría, á D. Jaime Nogueras.
Lo que de orden de S. E., y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por Real orden número 225,'de 25 de Febrero último, se determina que no procede conceder el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, á D. Manuel Fernández.
Lo que de orden de S. E., y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Debiendo celebrar Nuestra Santa Iglesia Catedral, en la próx imo Semana Mayor, los Cultos que anualmente se tributan en conmemoración de la Pasión y Muerte de Nuestro Sefíor Jesucristo, con oficios divinos, por la mañana, el Domingo de Ramos, Jueves y Viérnes Santos y procesión de este último día, á la hora de costumbre; el Excmo. Sr. Gobernador general, deseando que dichos actos revistan toda la solemnidad posible, ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos, que estén franco de servicios y demás personas que deban concurrir á las expresadas ce-remqnias.
Habana, 18 de Marzo de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr Gobernador general, bajo el número 240, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por Real orden de esta fecha, se dice al Director general de Administración y Fomento de este Ministerio, lo siguiente:—Concedido por el art. 20 de la Ley de Presupuestos de la Isla de Cuba, de 18 de Junio de 1890, un crédito permanente de cien mil pesos para auxiliar los gastos que' origine la construcción de un sepulcro en la Catedral de la Habana, donde se conserven los restos de Cristóbal Colón y la erección en la misma ciudad de un monumento conmemorativo del descubrimiento de América; y habiéndose dispuesto que la elección de los mejores proyectos que se presenten para la realización de una y otra obra, se efectúe, oyendo á la Real Academia de San Fernando, previo concurso público; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—la Se destinan cincuenta mil pesos á la construcción de un sepulcro en el crucero de la Catedral de la Habana, donde se conserven los restos de Cristóbal Colón. —20 Para llevar á efecto dicha construcción, se abre concurso público entre artistas españoles. Quedan éstos en completa libertad para imaginar, combinar y trazar lases-tátuas, relieves y demás partes de solidez y ornato, que constituyan la obra, debiendo presentar los modelos y proyectos en la Real Academia de San Fernando, dentro del plazo de tres meses, contados desde la publicación en la Gaceta de la presente convocatoria. El tamaño de los modelos será el del cuarto de la ejecución, sin que se ad-
mitan á otra escala. Se acompañará á los mismos, una memoria que dé idea clara y precisa del pensamiento y sus medios de ejecución; y tanto la memoria, como los modelos y proyectos, se presentarán firmados con los nombres de los autores; se permitirá, sin embargo, al que desee conservar el incógnito, firmarlo con un lema, acompañando un pliego lacrado que contenga el nombre del autor, en cuyo exterior aparezca el mismo lema. Será el sepulcro en su parte escultórica, de mármol del llamado de Rabaggione ó de bronce, y en la arquitectónica, de mármol, granito, bronce, etc. La Real Academia de San Fernando excojerá y propondrá al Gobierno, entre los modelos presentados, el que considere de mérito preferente y digno de ejecutarse. El autor podrá dlrijir la obra por sí, ó delegar para que le represente en la Habana y la dirija, persona de su completa confianza, obligándose á dejarla concluida antes del mes de Octubre de 1892. El coste total del sepulcro no podrá exceder de los cincuenta milpesos ofrecidos en la convocatoria, sin que se admita reclamación en contrarió, de ninguna clase, ni bajo ningún concepto. El pago se verificará en plazos, previa certificación del Arquitecto del Estado, afecto á la Inspección general de Obras públicas de la Isla de Cuba, que será el encargado de la inspección facultativa de la obra. Una vez elejido por la Academia el proyecto que merezca su aprobación, quedarán los demás modelos, memorias, planos y dibujos á disposición de sus autores, los cuales podrán recojerlos en el término de quince días, acudiendo para ello á la Secretaría de la Academia, y entendiéndose que no tendrán derecho á recompensa ni indemnización alguna.'—39 Se destinan asimismo cien mil pesos á la erección en el parque Central de la ciudad de la Habana, de un monumento conmemorativo del descubrimiento de la América.—40 A este fin se abre concurso entre artistas españoles. El monumento será en su parte escultórica, de bronce y en la arquitectónica de granito de España ó de los Estados Unidos del Norte de América. El pedestal será macizo y no chapeado. El coste total del monumento no podrá exceder de los cien mil pesos ofrecidos en la convocatoria. En todo lo demás, regirán para este concurso y para la ejecución de la obra, las mismas reglas y plazos establecidos para la anterior. —Lo que de- Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse esta resolu ción íntegra en las Gacetas de Madrid, de la Habana y de Puerto Rico.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 26 de Febrero de 1891.—Fabié.»
Y acordado porS. E., su cumplimiento, con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1891.
El Director general, Pedro Fernández Miró.
Gracia y Justicia,
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Febrero del año actual, y bajo el número 216, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:: —Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Santiago Rodríguez Illera, en solicitud de que se le conceda Real Auxiliatoriá para ejercer la abogacía en esta Isla, y considerando que el interesado se encuentra en condiciones de obtener la gracia que solicita; S. M. el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder á D. Santiago Rodríguez Illera, la Real Auxiliatoria que ha solicitado.»
Y acordado por S. E., su cumplimiento con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Febrero del año actual, y bajo el número 215, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:— El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Rema Regente del Reino; Vengo en declarar jubi- j lado, accediendo á sus deseos, y con el haber que por cía- !
sificación le corresponda, á D. Antonio María Mojarrieta, Fiscal, electo, de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río.—Dado en Palacio á 20 de Febrero de 1891.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., su cumplimiento con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Mariano Usera, Comisario de Guerra que fué de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación-de repasos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondientes al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes. •
Habana, 16 de Marzo de 1891. —El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don David M. Ramos, Comisario de Guerra, que fué de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese, fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondientes al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Andrés Ma Brízuela, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda i • rroyo Blanco,» ubicado en el barrio de Ciego la Rioja, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, para cuyo aprovechamiento ha sido autorizado por contrato celebrado con propietarios de la mencionada hacienda; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en él término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, 11 de Febrero de 1891. El Inspector general, ^Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos de la finca comunera «Haticos del Realengo,» situada en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 10 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.