GACETA DE LA HABANA,
837
dicación acordada; en cuyo caso quedarán unidos al expe- . diente esos documentos hasta que recaiga resolución definitiva.
Décimo. El depósito ó fianza preventiva correspondiente al adjudicatario se retendrá hasta que otorgue la fianza definitiva y cumpla con todos los requisitos necesarios para tomar posesión del remate.
Onceno. Del acta de subasta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en la primera sesión que celebre para que .resuelva definitivamente sobre su adjudicación.
Duodécimo. Para garantir el cumplimiento de sus obligaciones, otorgará el rematador fianza por valor de mil pesos oro, ó en valores públicos, en cuyo caso se atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufran durante el contrato, á fin de que en ningún caso resulte una fianza menor de mil pesos oro, la mayor estimación que pudieren tener los valores constituidos en fianza, no dará derecho al rematador para pedir alteración de la misma.
Décimo tercero. El rematador contrae la obligación de conducir las carnes del Rastro á las casillas á las horas que determine el Sr. Regidor Inspector del Rastro, siendo de su cuenta colocar las carnes en los carros y depositarlas en las casillas.
Décimo cuarto. En el caso de que en las carnes conducidas hubiere alguna fracción, cuyo peso no llegare á cinco kilógramos, el rematador no podrá exigir cantidad alguna por su conducción; pero si llegase ó excediese de ese peso, se conceptuará como kilógramos (una arroba) y cobrará el rematador los cinco centavos que se señalan para este peso.
Décimo quinto. Será obligación del rematador lavar los menudos procedentes de las reses que se beneficien en el Rastro, antes de colocarlos en los carros y conducirlos en ellos á las casillas, sin que por una ú otra cosa tenga derecho á exigir remuneración alguna.
Décimo sexto. Dentro de los ocho días después de adjudicado el remate, presentará el rematador la fianza que ha de garantir su compromiso, y cumplirá todos los demás requisitos necesarios para ponerse en condiciones de tomar posesión del servicio el dia 10 del próximo mes de Julio; si transcurriera ese tiempo sin verificarlo, el Ayuntamiento podrá compelerle á ello, ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito ó fianza preventiva que ingresará en los fondos municipales, y sin perjuicio de la acción del Ayuntamiento para perseguir los demás bienes del rematador, dado caso que la fianza preventiva no. fuese suficiente á indemnizar los perjuicios sufridos por el Ayuntamiento.
Décimo séptimo. El rematador recibirá bajo inventario y avalúo cuatro carros propiedad del municipio, que habrá de utilizar en el servicio, siendo de su cargo reponer á su costo los que se destruyan é inutilicen durante el tiempo del remate, y reparar los desperfectos que sufrieren, cualquiera que sea la causa que los origine.
Décimo octavo. También será obligación del rematador conservar en perfecto estado de limpieza los carros del servicio, lavándolos diariamente ylpintándolos al óleo por dentro y fuera cada vez que lo estime necesario el Ayuntamiento ó el Sr. Regidor Inspector del Rastro.
Décimo noveno. Los conductores de los carros se vestirán de limpio todos los días, llevando sobre sus hombros mantas de hule blanco para el mayor aseo de las carnes y las faltas que cometan por no observar estas cláusulas ó por cualquiera otra atención del servicio que no amerite la rescisión del mismo, será penado con la multa de cinco pesos ero, que se hará efectiva dentro de las veinte y cuatro horas después de notificada.
Vigésimo. El contratista será responsable de las carnes que reciba en el Rastro, hasta que las entregue en las casillas, y podrá ser competido á satisfacer á estos las faltas que se noten, apreciándola como las de más valor, sin perjuicio de la responsabilidad criminal que pudiere originarse y que corresponde conocer de ella á los tribunales de justicia.
Vigésimo primero. Aunque el término del contrato se determina para los años económicos de 1891 á 92, y de 92 á 93, si llegado el día 30 de Junio de este último año no se hubiese verificado nuevo contrato, el rematador quedará obligado á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, hasta tanto se verifique nuevo remate, ó el Ayuntamiento determine otra cosa.
Vigésimo segundo. Será de cargo del rematador el importe del,papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que haya debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el de los derechos notariales que se originen por las actas del remate y por el otorgamiento de la escritura- del contrato y cuantas mas costas se originen de cualquiera naturaleza que sea, en el concepto que será requisito indispensable para que se le dé posesión del remate la exhibición de los recibos que justifiquen el pago de esas costas.
Vigésimo tercero. Las dudas que se susciten en la interpretación de cualquiera de las cláusulas de este contrato, serán resueltas por la vía gubernativa, y agotada ésta en la forma legal que corresponde, sin perjuicio del carácter ejecutivo que álos acuerdos del Ayuntamiento concede la Ley.
Vigésimo cuarto. El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pueda recibir el rematador, sea de la clase que fueren, ni éstos darán derecho al rematador para pedir modificación ni rescisión del contrato.
Vigésimo quinto. La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competa para dirigirse contra los demás bienes del contratista, si á su juicio aquella fuese insuficiente, pudiendo el Ayuntamiento utilizar para ello el procedimiento de apremio hasta dejar indemnizado los perjuicios recibidos, ó garantidos los que pudiere recibir.
Vigésimo sexto. Si el rematador dejare de cumplir todas ó cualquiera de las condiciones de este pliego, ó se apartase en cualquiera forma de las obligaciones contraidas, podrá la Corporación compelerle á su cumplimiento ó de-
clarar rescindido el contrato á su perjuicio, utilizando el procedimiento de apremio para indemnizarlos daños recibidos, ó que puedan originarse de la rescisión, que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
Vigésimo séptimo. Las proposiciones se ajustarán extrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
Vigésimo octavo. Al acto del remate habrá de acudir personalmente el rematador ó representante legítimo del mismo con poder especial para ese acto, sin cuyo requisito no se tomará en cuenta la proposición.
Vigésimo noveno. El que resulte rematador, quedará desde luego sometido á la jurisdicción de los jueces de primera instancia de esta ciudad, con renuncia de los de su domicilio, implicando la sumisión para las cuestiones que puedan suscitarse de este contrato, el hecho solo de hacer proposiciones al remate.
Trigésimo. Aunque en la cláusula 17 se manifiesta que el rematador prestará el servicio con los cuatro carros propiedad del Ayuntamiento, se aclara que solo usará tres de dichos carros, reservando uno de repuesto, que se tendrá siempre en condiciones convenientes, para que en ningún caso se interrumpa el servicio ó deje de prestarse con menos de tres carros.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . . según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas» durante el año económico de 1891 á 92, y de 92 á93, que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, y de las convocatorias insertadas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse del expresado arbitrio con sujeción extricta al expresado pliego de condiciones por la cantidad de (aquí el precio con letras.)
Fecha.	Firma
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento dejar sin efecto las convocatorias publicadas para el remate del servicio de «Limpieza pública» durante los años económicos de 1891 á 92 hasta 1893 á 94 inclusives, en virtud de no haberse insertado en los periódicos oficiales con la antelación que determina la Real orden de 31 de Julio de 1884, en cuyas convocatorias se fijaban las 2 de la tarde del día 15 de Mayo próximo para que tuviera efecto la subasta, y acordado al propio tiempo que se anuuciase nuevamente, restringiendo el término de aquéllas, en atención á lo avanzado del presente ejercicio; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber, que el remate referido tendrá lugar el propio día 15 de Mayo próximo, á las 2 de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general; con extricta sugeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Abril 28 de 1891.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del servicio de «Limpieza pública» durante los años económicos de 1891 á
92, de 1892 á 93 y de 1893 á 94.
Primero. Consiste el servicio de «Limpieza pública» en el recojido de basuras y barridos de las calles, plazas, puentes y sus escaleras, calzadas y muelles de esta ciudad, y sus barrios extrapuentes en toda la parte poblada; reco-jiendo no solo las basuras que se depositen al frente de las casas, sino también los animales muertos que se encuentren en la vía pública.
Segundo. El servicio será por los años económicos de 1891 á 92, de 1892 á 93, y de 1893 á 94, á contar desde el día en que tome posesión el rematador hasta el 30 de Junio de 1894.
Tercero. El acto de la subasta tendrá lugar en la Sala Consistorial el dia 15 de Mayo próximo, á las dos de la tarde ante el Ayuntamiento ó la Comisión que al efecto se designe.
Cuarto. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que entregarán los postores al presidente de la Comisión durante la media hora que antecede á la señalada para el remate.
Quinto. Para ser postor será necesario otorgar fianza preventiva por la cantidad de quinientos pesos en efectivo que se depositarán en las Cajas Municipales, á cuyo fin, y para justificar el cumplimiento de este requisito, al pliego de proposiciones se acompañará el recibo que acredite el depósito. Tanto este documento como la cédula personal del postor ó postores, serán indispensables para tomar en consideración las ofertas.
Sexto. A las dos de la tarde del día señalado para el remate, se constituirá en la Sala del Ayuntamiento la Comisión de remate, y cumplidas las formalidades que prescribe el artículo 16 de laReal orden de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación.
Séptimo. Durante el plazo que media entre esa declaratoria y la hora señalada para la subasta, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimen conveniente acerca de las cláusulas de este contrato, y presentarán sus pliegos cerrados, que numerará el Sr. Presidente por el orden de su presentación, y cuyos sobres serán rubricados por los que los presenten.
Octavo, Si algún postor presentare dos ó más proposiciones, bastará que al primer pliego que presente acompañe el recibo de depósito á que se refiere la cláusula quinta.
Noveno. Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, apercibirá el Sr. Presidente de la Comisión, por medio de uno de los alguaciles, que sólo falta este término para cerrarse la licitación, y transcurridos, la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos presentados por el orden en que lo hubieren sido.
Décimo. Abierto el primer pliego, no se admitirá
bajo ningún pretesto nuevas prop osiciones: el Sr. Presidente leerá en alta voz y por el orden numérico de su presentación, las ofertas hechas, y de ellas irá tomando el Notario nota para establecer lacomparación entre las mismas.
Onceno. La Comisión adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más favorable, entendiéndose como ventajas no sólo las relativas al precio, sino cualquiera otra que tienda á perfeccionar el servicio ó favorecer al municipio.
Duodécimo. En el caso en que se presenten dos 6 más proposiciones igualmente favorables, se abrirá en ése mismo acto puja á la llana entre sus autores, á fin de adjudicarlo al que mayores ventajas ofreciere: si ninguno de los postores mejorase su oferta, se hará la adjudicación al autor de la primeramente presentada.
Décimo tercero. Hecha la adjudicación provisional se devolverán á los postores los documentos de depósito que hubieren presentado; reteniéndose sólo la correspondiente al que resulte rematador, hasta que otorgue la fianza definitiva que más adelante se dirá.
Décimo cuarto. En el caso de que uno ó más postores no estuvieren conformes con la adjudicación hecha por la Comisión, expondrá las razones en que se funde; las cuales consignarán en el acta, y se retendrán los documentos de depósito ó fianza preventiva hasta la adjudicación definitiva del remate: el hecho de aceptar un postor, la devolución de esos documentos, implicará su conformidad con el acuerdo de la Comisión.
Décimo quinto. Del acta del remate suscripta por la Comisión, el rematador y los postores que quisieran hacerlo y autorizado por el Notario, se dará cuenta en la primera sesión ordinaria que celebre el Ilustre Ayuntamiento, para la adjudicación definitiva.
Décimo sexto. El rematador que resultare, quedayr obligado á tomar posesión del remate, quince días después de habérsele notificado la adjudicación, en el concepto de que si no lo verifica, ó no se hallare en situación legal, para tomar posesión, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, con pérdida del depósito para el rematador, y ejercitar contra los demás tienes de éste, por la vía de apremio, acción ejecutiva para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el Municipio.
Décimo séptimo. El que resulte rematador estará obligado á prestar la fianza de mil quinientos pesos oro, que ingresarán en las Cájas Municipales, ó en valores públicos, conceptuando éstos por el efectivo que tengan en plaza, y quedando obligado el rematador á aumentar el depósito en este último caso, en proporción á la depreciación que sufriere durante el contrato, á fin de que en ningún caso resulte la fianza por menos importancia que la señalada, debiendo verificar ese aumento ó reposición de la fianza á las veinte y cuatro horas después de requerido; entendiéndose que la prestación de fianza será requisito previo é indispensable para tomar posesión del remate.
Décimo octavo. El que resulte rematador contrae además la obligación de recoger diariamente y á la hora que se designe por el Sr. Regidor Inspector del Rastro, la sangre y desperdicios del matadero público; subsistiendo esta obligación cualquiera que sea el lugar en que se instale ese establecimiento; como también barrer y recojer las basuras del mercado Santo Tomás de diez á diez y media por la mañana, 'y i las cinco por la tarde, que á esta hora ya las tendrá récojida el rematador del i arbitrio «Pensión de mesillas.»
Décimo noveno. Las basuras serán dépositadas por el rematador en terreno llano, capáz, sin cañadas, ni aguas estancadas^ situado en lugar conveniente á sotavento de la población, que reúna condiciones higiénicas á juicio del Ilustre Aj untamiento; quedando obligado el contratista á quemar y enterrar á buena profundidad los animales muertos y desperdicios del Rastro.
Vigésimo. La limpieza de la población se practicará diariamente; alternando entre las calles Norte á Sur, y Este á Oeste, y con el fin de que la limpieza se termine á hora conveniente, deberá el rematador comenzar la recogida de basuras á las diez y media de la noche, terminándola á las cinco de la mañana, en verano y á las seis en invierno.
Vigésimo primero. Para el mejor servicio público, el Alcalde Presidente del Ayuntamiento anunciará mensualmente en el Boletín oficial y por edictos en las Alcaldías de barrios los días en que corresponda recoger las basuras en las calles de Este á Oeste y de Norte á Sur, determinando la forma en que han de ser depositadas por los vecinos en las puertas de sus casas, sin que por esto se entienda relevado el contratista de recojer la basura cualquiera que sea la forma en que se deposíte. ■
Vigésimo segundo. El rematador tendrá derecho de utilizar las basuras que recoja, ó las que tenga en el vertedero, para cualquier industria, ó para fertilizar fincas; pero no podrá hacer uso de ese derecho sino mediante autorización otorgada con audiencia de la Junta Municipal de Sanidad; quedando desde luego sujeto á las prescripciones que por la misma se determinen.
Vigésimo tercero. Será del cargo del rematador el pago de los anuncios en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y en dos periódicos de la localidad, el importe del reintegro del papel necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, y el de los derechos notariales que ocasionen, por la escritura pública del contrato que habrá de otorgarse, según previene la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Vigésimo cuarto. El otorgamiento de la escritura á que se contrae el artículo anterior, el pago de los anuncios oficiales, el abono del papel de reintegro y el de los derechos notariales, serán requisito previo é indispensable para la toma de posesión del remate.
Vigésimo quinto. Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las cláusulas de este contrato, ó en cualquiera forma se apartase de las obligaciones contraidas, podrá el Ayuntamiento desde luego compelerle á su cumplimiento, ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, con todas las consecuencias legales de la rescisión, que como