ANO Lili.—Núm. 24
Miércoles 28 de £nero de Í891
TOMO I? —Pag. 185.
IPIEÏjR/IOIDIOO O^XOIA-Ij DEJIL GOIBXIEIE^JSrO
^unr^oa j»h «uso
jpjaocAo» ms sir«oxii.x»oi;oM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administra lón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Por Real orden número 2,119, de 'fecha 22 de Noviembre del año próximo pasado, se comunica por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, que S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el tipo de 235^2 por ciento fijado por la Junta de Autoridades de esta íslá, en sesión celebrada el 29 de Abril de dicho año, para que rigiera durante el mes de Mayo siguiente en las operaciones que realizara el Tesoro en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba emitidos por cuenta de la Hacienda. Al propio tiempo se dispone que en lo sucesivo se observe lo que preceptúan los artículos 29 y 30 de la Ley de 7 de Julio de 1882, á fin de evitar entorpecimientos que podrían ocasionar perjuicios al Tesoro.
Y puesto el cúmplase por S. E., á dicha soberana resolución, de su orden se publica en extracto en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1891.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.
Po,r el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2,251.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Ricardo Camañas, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teuido á bien nombrar por el turno 40 de los establecidos en el artículo 25 del Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Fernando Noceda y Pérez, cesante de igual categoría y clase en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos —Dios guardé á Y. E. muchos años.—Madrid, 24 ■de Diciembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1891.
M. Cabezas.
tado á tomar posesión D. Ricardo Camuñas y Rivero, del destino de oficial 4? de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, á pesar de haber trascurrido con exceso los plazos que para verificarlo se le concedieron; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 4 de Marzo de este año, por la cual fué nombrado el señor Camuñas, para dicho destino.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid, 20 de Diciembre de 1890.:—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 15 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, secomunicaal Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2,252.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 20, Tesorero de la Administración principal de Hacienda de ia provincia de Santa Clara, vacante por traslación de D. Pastor Pérez Castañeda, y dotada con el- sueldo anual de 6bo pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasládar á D. José María Coello y López, nombrado para igual cargo en la Administración de Puerto Príncipe. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 24 de Diciembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecharse publica en la- Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 15 de Enero de jnpi.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2,254.—Excmo. Sr.:-Para la plaza de oficial 39 de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, en esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Luís Sanz Peray, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 49 de los establecidos en el artículo 25 del Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Pedro Ricart y Torres, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 24 de Diciembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
1880 á 81 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Noviembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Rafael Aragón y García, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentare en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de 15, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Matanzas, correspondientes al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de X891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Miguel Olaiz Anzorena, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Matanzas, correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, sé le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Macario Domenech, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil, y término de quince, á devolver pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 15 de Enero de 1891.—El Interventor general, Mafiuel Alvarez Ossorio.
D. Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil, y término de quince, á recojer pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar, .se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2,256.—Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 3? de Administración de la Intervención general de esa Isla, vacante por cesantía de D. Federico Salcedo, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 39 de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Carmelo Sales y Navarro, oficial 40 de Hacienda en la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 24 de Diciembre ■de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 24 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2,258.—Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 1024, fecha 30 de Noviembre ultimo, dando cuenta de no haberse presen-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Rafael S. Jorrín, Colector que fué de Guanajay, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil, y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el,Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas púlbicas de la Colecturía de Guanajay, correspondiente al mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossono.
Don Joaquín Soler y D. J González Tarragona, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cien-fuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, presupuesto de
D. Macario Domenech, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Noviembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Diciembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Antonio Martínez Celis, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Administración, correspondiente al mes de Enero de 1881 presupuesto 80 á 81 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 17 de Diciembre de 1890—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.