GACETA DE LA HABANA
813
Presidente los cobradores y ejecutores de apremios que la Ley concede á los Ayuntamientos parala percepción de las cuotas y apremios de los morosos, dentro de las reglas que sellala la Instrucción del Ramo.
9» Es cargo del que resulte Rematador el alumbrado déla Plaza durante toda la noche, no pudiendo suprimir ninguna de las nueve luces que hay instaladas, y sin peijuicio del aumento que según las circunstancias acordare el Ilustre Ayuntamiento.
roa En las órdenes para la limpieza y policía interior del mercado que dictare el Ilustre Ayuntamiento ó Regidor de mes, reconocerá como Delegado de los mismos y obedecerá las órdenes que le comunique el Celador que tiene nombrado y paga de sus fondos el municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que sefiala el reglamento del Ramo, así como en todo lo ¡que tenga relación con la higiene pública y el mejor servicio.
na No se admitirá proposición que baje de la suma de diez y seis mil quinientos veinte pesos oro, que se fija á este arbitrio para el próximo ejercicio, debiendo afianzar el contratista con la de 3,500 pesos en oro ó en Bonos de este Ilustre Ayuntamiento, que depositará en Arcas municipales y tendrá siempre libres y dispuestas, abonando en oro precisamente por mensualidades vencidas, el precio de la subasta y si no lo verificase en los primeros seis días del siguiente mes, quedará sugeto á la pérdida del depósito y á todas las responsabilidades que por falta de cumplimiento se originen, y á sesarcir las diferencias del nuevo remate,
12a Para ser postor es requisito indispensable depósi-tar prèviamente en Arcas municipeles, la suma de 800 pesos oro, ó bonos de este Ilustre Ayuntamiento, que ‘ serán devueltos inmediatamente álos que no resulten adjudicatarios, quedando la del Rematador por cuenta de la suma con que ha de garantizar sujcumplimiento, y encaso de abandono del remate y no presentarse á tomar posesión del mismo dentro de los 10 días después de notificado, ó por cualquiera otra causa que lo invalide, dará lugar á la pérdida del depósito prèvio y al resarcimiento de los demás perjuicios que ocasione.
13a En ningún caso podrá el Rematador por motivo ó quebranto alguno que alegue, pedir rebaja, indemnización, ni resisción del contrato, que se entiende á riesgo y ventura del Rematador y las cuestiones ó dudas que con motivo del mismo puedan ofrecerse, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente y en último caso por las Autoridades competentes del domicilio de la Ilustre Corporación.
14a Todos los gastos que se originen en este remate por indemnización del papel usado, escritura notarial, anuncios en los periódicos oficiales, subsidio Industrial y demás gastos que ocurran por la doble subasta que ha de verificarse en la Habana, son por cuenta del que resulte rematador, el que habrá de satisfacerlos al formalizar el contrato.
15a Con arreglo al articulo 101 de las Ordenanzas municipales todos los puestos de ventas de carne, han de estar reconcentrados en los mercados, y las que se autoricen fuera, porque ne haya desocupadas en los primeros, será con la precisa condición de volver á los mismos, tan pronto se desocupe alguna, por el orden de las concesiones más antiguas que se hayan hecho, sin tener en cuenta los traspasos de' dueño, ni otras causas.
16a Las carnicerías que se establezcan fuera, según la condición anterior, pagarán al Rematador de este arbri-trio, la mitad de los derechos que pagan las de los Mercados, ó sea cincuenta centavos diarios, quedando como las demás sujetas á la inspección del Sr. Regidor de turno.
17a La limpieza, reparaciones y sostenimiento de este mercado queda á cargo y bajo las órdenes de este Ilustre Ayuntamiento.
18a Para todos los efectos de este remate y condiciones del pliego, el Rematador se sugetará al Reglamento del Mercado de 15 de Marzo de 1884, quedando anulados los anteriores.
19? Si terminado el tiempo porque se verifica la presente subasta, no se hubiere formalizado la del año siguiente, quedará obligado el contratista á continuar mientras no se realice, bajo las mismas condiciones que en este pliego se detallan.
20a Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado extendidas en papel del sello 120 conforme al modelo que al final se expresa, al que se acompañará la cédula personal y el recibo del depósito prèvio, hasta el dia y hora que se haya anunciado el remate en los anuncios de las subastas, los que serán abiertos, transcurida la media hora y llenos los demás requisitos que señala el artículo 16 del Decreto Reglamento de 21 de Julio de 1884, ante la comisión nombrada para este acto; adjudicándose al que ofreciera mayores ventajas en su proposición, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento, debiendo esperar también las resultas de la subasta que ha de celebrarse en la Habana, sin derecho alguno á reclamación, si se adjudicase al postor de la Capital, por ser mejor la proposición que las presentadas en esta Ciudad.
21a Si resultasen dos ó mas proposiciones ventajosas, entre las presentadas ante esta Comisión, se abrirá puja á la llana por diez minutos para el que quiera mejorarla, y si las proposiciones iguales fueran entre las presentadas en la Capital y esta Ciudad, se citará para diez días después y si no mejorasen la proposición, será preferida la presentada ante esta Corporación.
22? Si el Rematador no prestase la fianza definitiva en los 10 días siguientes á la notificación de la aprobación 6 no se presentase al otorgamiento de la escritura, ó por cualquiera otra falta que lo invalide, se tendrá por rescindido el contrato y perderá el depósito provisional, con todas las demás resposabilidades que sean de su cargo, por la falta de cumplimiento.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . . que vive en la calle de . . . número . . . enterado de los anuncios y pliegos de condi-
ciones publicados en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para subastar el arbitrio »Alquileres de la Plaza del mercado número 1, se compromete tomarlo á su cargo con extricta sujeción al pliego referido en la suma de . . (en letra) . . pesos oro, que abonará por mensualidades vencidas, en la forma estipulada, acompañando al efecto la cédula personal y recibo del depósito provisional, como se previene, (fecha y firma.)
Cienfuegos 6 de [Abril de 1891.— Bernabé Almo.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento se saque á pública subasta el arbitrio «Productos del Rastro» para el próximo ejercicio económico de 1891 á 92, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 3 de Junio del corriente año á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla ante el funcionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se insertan.
Lo que se publica por el término de treinta días en la Gaceta de la HaH.na para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones, en cumplimiento de lo que dispone el Real Decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 9 de Abril de 1891.—Bernabé Almo.— Vto. Bno.—El Presidente.—Campo.
[El pliego de condiciones se publicará en los próximos número.]
Ayuntamiento de Rodas.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del impuesto de «Consumo de ganado» durante el ejercicio económico de 1891 á 92, con entera sugeción al pliego de condiciones é instrucción adjunto, el cual se hallará de manifiesto en la Secretaria municipal á toda hora hábil, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente á las 12 de la mañana del día 18 del próximo mes de Mayo en el local que ocupan las oficinas municipales, y por ante la comisión respectiva, y simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la misma.
Los que intenten tomar parte en la subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado con entera sugeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones; en la inteligencia de que todas aquellas que no vengan ajustadas á él en su relación, serán desechadas, y por consiguiente declaradas nulas.
Rodas, 16 de Abril de 1891.—El A. Presidente, Braulio de la Hoz.
Pliego de condiciones é instrucción bajo las cuales se saca
á pública subasta el impuesto de «Consumo de ganado» en este Término municipal, durante el ejercicio
económico de 1891 á 92.
ia El impuesto sobre «Consumo de ganado» consiste en el derecho de exigir y percibir el arrendatario, cuatro centavos de peso por cada kiiógramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor, que se sacrifiquen para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo, y en el ganado de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
2a La fracción de peso que no llegue á medio kiló-gramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un ki-lógramo.
3a El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la rés, bajo las penas que sefiala la condición 6», debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante, del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
4a Quedan exceptuadas del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible, para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al arrendatario del impuesto. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
5 a Las carnes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario, bajo las penalidades marcadas; y bajo las propias penas queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del Término, sean introducidas ó transportadas á esta cabecera.
6a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sugetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de dos pesos por la primera vez; tres por la segunda y cinco por la tercera, y en cada una de las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro, y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el arrendatario, entregándolas al Sr. Alcalde municipal para su distribución entre los pobres.
7a La tramitación de estos expedientes, es puramen-
te administrativa, y en este concepto; corresponde al Alcalde municipal el exijir el pago de las multas, que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de diez días contados desde la fecha de la notificación, la cual se entregará al arrendatario, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultase insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria, á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el. expediente al Sr. Juez municipal del término para que imponga y haga cumplir la pena.
8a Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior, y por cada infracción que fuere cometida, será levantada un acta, que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos, que la autorizarán con su firma y la del interesado, ó persona á su ruego, si no supiera firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario 6-agente de la autoridad municipal que descubra la infracción..
9a Se fija como producto del impuesto á favor de los;, fondos municipales y por los doce meses del año económico,, la cantidad de diez y nueve mil quinientos pesos en oro del cufio español, no admitiéndose proposición que no cubra este tipo; y si se modificasen ó alterasen los derechos;. sobre el consumo de ganado, se aumentará ó disminuirá, proporcionalmente el impuesto que se fija como producto»,
10.	El tipo de imposición de cuatro centavos de pe— so por cada kiiógramo de carne á que se refiere la cláusula primera, se entenderá permanente mientras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación; que para modificarla se ajustará á los preceptos establecidos en la legislación vigente.
11.	El acto de la subasta se ajustará en un todo á la» prescripciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1883,. hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio, de 1884, inserta en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al 26 de Octubre del mismo año.
12.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 12? con sugeción al modelo que . aparece al final, acompañadas de la cédula personal y de carta de pago que acredite haber constituido previamente en la Depositaría del Ayuntamiento, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total fijado para el remate.
13.	Por la importancia de los productos calculados y por exceder del tipo fijado en el artículo 90 del Real Decreto citado, el acto de la subasta será simultánea, verificándose una de ellas en la Casa consistorial, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó del Teniente en quien delegase, con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación y del Secretario de ésta para dar fe del acto; y otra subasta se verificará en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la misma.
Los que presenten proposiciones ante el Gobierna, general, han de acompañar á ésta, ademásde su cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las oficinas de Hacienda, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco porciento del total fijado para el remate.
14.	No podrán tomar parte en la subasta:
10 Los Concejales del Ayuntamiento, los asociados* ni los jueces ni funcionarios públicos.
29 Los deudores á fondos municipales.
3? Los encausados con interdicción judicial.
40 Los menores de edad.
50 Los declarados en quiebra ó concursados.
69 Los extrangeros que no renuncien para este casa á los fueros de su pabellón.
15.	Las proposiciones que resulten iguales en el acta, de la subasta, que se verificará conforme á lo que preceptúa, el articuló 16 del Real Decreto referido, y que resultasen ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores pujas á la llana por espacio de quince minutos.
16.	Las adjudicaciones de una y otra subasta se harán en el concepto de provisionales, hasta que por parte-del Ayuntamiento se decida cuál es á la que corresponde la declaración definitiva.
17.	Son obligaciones del rematador:
ia Constituir la fianza definitiva en las cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el quince por ciento en metálico del valor total del remate.
2a Entregar al Depositario municipal, el primer día hábil de cada un mes y por adelantado, el importe de la dozaba parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco dias del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva, y se rescindirá el contrato á su perjuicio, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3* Subrogarse los derechos del Ayuntamiento paca verificar la cobranza del impuesto en todo el Distrito municipal, así como e) de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo, en caso necesario* el auxilio de la autoridad municipal y sus agentes delegados, para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran petjudicarle.
4a Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término del remate, si ántes no se efectuare otro, y así fuere acordado por el Ayuntamiento.
5a Abonar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son el reintegro del papel que corresponde al mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se inserten en los periódicos no oficiales, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice, como asimismo las del testimonio que ha de unirse en el expediente y cuantos se ocasionen hasta la formalización del contrato.
6a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, , sin peijuicio de utilizar en el Rastro de esta cabecera las que en él existan de propiedad del Ayuntamiento.
7a Acudir al Ayuntamiento dos meses ántes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto del particular que establece el caso primero de la presente condición.