GACETA DE LA HABANA
639
risto EDtenza; Pedro Pablo López; Cornelio Zarvaes; moreno Isidro Estrada; Alejo. Díaz; y pardo Dionisio Boiigan, presos que*fueron de aquel Establecimiento, para quo el día cuatro del corriente á las once de la mañana, con)parezcan en diqhóTfribün&l, paj*a dáí comienzo á Jas sesiones <iel juicio oral en la referida causa, bajó apèrcìbimiérifó de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cin* co pesetas sino comparecen.—Habana, á 2 de Marzo de 1891. —El Secretario, Alejandro Villameriel. 1126 I 8
HABÁnA.-CÉNTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuestrtjse cite por este medio á don Francisco Portuondo, Celador que fué del barrio de Villanueva y A don Antonio Villar Domínguez (á) ^Cacañao, para que el dia yeiute de Abril actual, comparezca A las opee en punto dé la mañana, ante la Sección ségupda de la S sfa de lo Ctí-minal de laExcma. Audiencia, en que Poibenzárán las sesiones del juicio oral de Ta causa formada p^r homicidio contra el moreno Félix Gaiindo y*S»(fiero.—x para su pu blicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 2 de Abril de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	1146 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Mariano Fernández, vecino que fué de Rayo esquina á Reina, fonda, para que el dia veinte y cinco de Abril, comparezca A las once en puntq del« mañana, ante la Sección segunda, de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audioifcia, en que comenzarán las sesiones del juicio, oral de la causa por estafa, contra don Miguel Ruiz Falencia, ó sea José Maltó.—Y para su publicación en Ih Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, A 2 de Abril de 1891.—El Secretario,—José Clemente Santos.	1144 I 4
HABANA.- OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oesté, en providencia del dia de hoy, en carta orden de Ta superioridad, recaída en la causa seguida contra don Domingo Valdés Lier«- na, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Alberto dbrizález Pérez, rara que comparezca ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día veinte y nueve del comedie mes y hora de las once de la mañana, para nue tenga efecto el acto dispuesto.en dicha cansa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en 1« Gaceta oficial, libróla presente.— Habana y Abril 3 de 1891.—El Secretario, José A. Passino,
1152 I 5
GÜANABACOa.
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción
de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un sujeto blanco nombrado Fabián, natural y vecino de esta villa, soltero, de sesenta años, tabaquero yVemno eÓDtiguó que fué, hasta ahora poco, á la casa número 153, de la calle de Ve'Us; en esta villa, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en e^te Juzgado, para ser oido en la ca^^a bue se instruy.e *'or tentativa de violación de la morèna ‘Patròna Gafan, cuyo acto punible se le imputa; apercibido de que en otro caso, seré declarado rëbelde y le parará el perjuicio á qué hubieie lugar cou arreglo á la Ley.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, Ja solicitud cjel r«feijdp indi' viduo y su conducción, ante este Juzgado.—Guanabacoa, Marzo Í4*de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Ga-liridÓ:—Y para su publicación en la Gaceta de la Habànà, expido la.presente, fecha ut supra.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gaiindo.	954 I 5
BEJUCAL.
Él Sr, Juez de instrucción fie este dtetritó,' por ‘ante mí, ha dlBpji^to Be'còuvóqtì^ por tfes númeíós de la Gaceta’de la Habana, al duféffó dé un buey qhe á lae siefei y diez mi ñutos de la noche del dia 4 «iel’actual, se encontraba en te-rrenoq de la fJppajSan Rafael, en Quivi cap, pordonde cry-za la vía férrea para el ingenio Sari Agústiú, para que dentro de’boiûWdïa^d^puès aé lá últiítía ptì6liAaèiÒh, cotop^f-rezca en-este JÓégaVló¡ dallé de la SácTistíá "ri úme>b 74, páVa evacuar tin áétb^dé justicia en causa qoer se instruye por descarrilamiento de una locomotora e»’ dicho punto.—Bejucal, Marzo 11 de Ì89Ì.—Urbano Godoy.
1032 I 4
Él Hk D. Gpnzátó Ittii^oz v Amnt, Juez dé primera instancia y deiristrucción de B°jucal, por ante mí, en 1» ejecutoria recaída á lacáusa que se siguió pór asesinato de Ó. Gregorio Gago y otro; ha, dispuesto se convoque por cinco números coppecutivos de, Ta Geceta oficial A D. Jesús Gago y ,D. ¡franuei Oruz Sn^rei, Vecinos que eran de!■ termino aé Sántiagd de las Vegas, potrero «Menoeai» y «Merced» á fin dé qué dentro dél término dé quinto dia se presenten én este Juzgado á evacuar un acto de justicia,—Ber jucil, Marzo 16 de 1891.—Por su mandato, Gaspar Barona.
;	' í \ 985 T 4
Él Sr. Juez de. piirbera instàpòfa ÿ de instihiccióh de eéte Partido, por ante mí, én cú na pii ria lènto de carta orden dé hr superioridad librala en causa por lesiones á D. Raimundo Pérez, ba dispuesto que por el periódica oficial se convoque á D. Raimundo Pérez Fernández, D. Robuftiano Romani y D. Isidro Alvarez tibiado, con eí fin de que se presenten ente la Sección segunda de la Real Sala dé Ib criminal de la Excelentísima Audiencia, para dár prinoio á las sesiones del juicio oral, el di» 17 de Abril entrante á las 11 de la mañana con los apercibimientos del artícnlo 420 de la Ley de Enjuiciamiento criminal.—Bejucal, Marzo 17 de 1891.—Por su mandato, Urbano Godoy.
984 I 4
El Sr. Don Gonzalo Iturrioz y Amat, Juez de instrucción de este distrito, en la causa que se sigue por sustracción de un menor, lia dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana al moreno Marcelino López, veciuo que fué de la calle de la Alb*ja número 2 en Jesús deí Monte, para que se presente A evacuar un acto pendiente.-rBeju-cal Marzo 11 de 1891.—Urbano Godoy.	983 X 4
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Juan Francisco Balmaseda, por hurto, ha dispuesto él Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Vicente Suris, operario que era del ingenio San Agustín en Qui vieti n, para uue se presénte en este Juagado dentro de ocho dias, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Marzo 12 de 1891.—Gaspar Barona.	1004 I 4
Don Gonzálo Iturrióz y Amai, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Rafael González Cabrera, hijo de D. Ild< fon so y de Doña Rafaela, natural de Málaga, vecino que fué de Quivic^n, cacado, de 34 años, te1 egra fis ta, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena de dos mrses y un día de arresto mayor por cada uno de los tres delitos de estafa cometidos, que le ha sido impue ta en causa que se le siguió por dichos delitos, apercibido de que se le declarará*rebelde y contumáz, pa-

rándoleel perjuicio oonsiguiente. Y ancargo á todas las sutilidades. agentes de la misma y á la policía, procedan á la prisión ¡del lexprcsafibi.González t’Cabrera.—Bejucal, Marzo 11 de 1891.—Urbano Godoy.—Gonzalo Iturrioz.
990 I 4
GUANA JA Y.
El Siy Juez de instrucción (dfí yete distrito judicial, ba dispuesto se cite por este medm bT ¡moreno Pablo Mendiza-tyai, yéciftó que fué deQuiebra HaCna, para qüe el'dla quince1 dèi corriente mes, á las oncé de su mañana,' comparezca ante la A u dienci a id e (Binar deKRioná declarar en el juicio oral del sumario jeontrg el,moré^oi Sergpio Pedro,1 por.ho1 micidioT aperpihido de quedar ii^pur^o en la multa de doce y média^ ciento veipte y cinbp péselas,—Gu»najay, Abril 2 de Í8911.—Aíáhüeí dé Jv Arocna.	1161 I o
' * El Sr. Juefe de instrucción de éste distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio a! moreno Lázaro San dova), vecino que, fué delihgepio Ma riel, para que è1 dia 7 de Abril A las IX de su mañana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el, juicio oral del 8hmarió píór hurto contra él moreno1 Lorenzo Aldo, apercibido de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetaé.—Dando ouenta.^Guánajay, Marzo 24 de 1891.—Manuel de J. Atocha. 1088/ ,1. 4 Don Jos é María Vflez Vázquez, Juez de instrucción, de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente Requisitòria (Ucci, líámÓ y emplazo á D. Antonio Domínguez (a) Mejicano, cuyo séguudo apellido y demás generalés sé ignorati, pero son sus señas mas bien alto que bajo, delgado, muy trigueño, bigote negro pequeño, como.de veinte y cuatro á veinte y seis, años de edad, pára que en el término dé nueve días comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta em el .«Timarlo que contra él sé instruye por estafa, cierto y seguro eje .que sí así lo^bace, se le oirá y ad-ministrartind-tiéia', y de fo eóijtrario se le declarará rebelde y contumáz. y por bastantes los Estrados del Juzgado para haéeríé 'lafr'deíúás Troll fl cae i on es: Así internò fruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares. procedan á la busca del citado individuo, rem tiéndelo á la cárcel pública de ésta Villa á mi diéposicióu.—Guana-Jay, Marzo 21 de 1891.—Ante mí, por Garrido, Manuel de J. Arocha.—Jos^María Yelez. ' \	JL 4
1 El Br. JueZ.de instrucción deista villa y sú partido ju-dicial, por ante mí, ba dispuesto en el sumario pof robo y homi -idio del negro Ignacio Alvarez, de nación Lucumí, y vecino de Bahía Houdaj se.ofrézca dicho sumario á los pa.; rientes del mismo, y si renuncian la ind» mnización que pueda corresponderle en su dia.—Guanajay, M’Vrzo 24 de 1891.—Manuel Garrido!	ltioí I 4
Dòn José Mafia Velez Vázquez, Juez de primera ins-instanciaen propiedad de este distrito.
Por medióle,! presente se emplaza por el- término de un mes A los parientes dél; pardo Pastor. Hernández .'Oliva, déqlüenes se ignoraei domicilio, porsi quieren comparecer en el expediente formado para tratar de ia reclusión defi-nitiva.de dicho pardq ep la Oasa general, de dementes de esta Isla, previniéndoles qué si así no lo hacen,' les parará el perjuicio consiguiente. Así lo he dispuesto en el referido expedienté.—Guánaiay, Marzo 2Ó d? 1891.—De orden de Su Sría., Manuel de J. Arocha;—José María Velez.
1033 I 4
CARDENAS.
Ldo. don José A. Ruíz Ceudoya, Juez munioipal en funciones de instrucción, por indisposición del Sr. propieta -rio.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio García, que es peninsuiar, de treinta y tres á treinta y cinco tifias, de estatura regüíar, « olor blanco y con una cicatriz an la,cabeza, á fin de que en. el lór.qiino de nueve dias, sé presenté en là cáfcél públicá dé esta éiudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se'Té sigue por homTcidió*3éI moreno Luis Montaivo, cierto y seguro de qtie haciéndelo así se la oirá y administrará justicia y'de ló feóntfafió^érá beclaradofrebelde é incurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el pásente en Cárdems y Febrero 25 de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí, Nicasio González.
• il4 ir Ü isk 740 1 5 Ldo. D. José A. Ruiz Cèhdoyà, Juez1 municipal en funciones de instrucción de esta ciudad v su partido, por indisposición del Juez propietario, ror ebprésente edicto! cito, llamó y emplazo a don Luis Limé, cuyas génerales sé ignoran,; á fin de qué èri’el ■término de nueve dias, se ptese^fe eu el Juzgado: á evacuar un acto de ju-ticia y descargarse de la culpa que Te resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena Severiana Brunet; cierto y seguro de que si a^í lo hiciere se le oirá y admiuistiará justicia y de lo contrario, sen declarado rebelde é incurro en las. penas deja L&y.—Cárdenas, Marzo 24 de 1891.—Y para su publicaciónla Gaceta oficial, li-* bro el presen«e en Cárdenas, fecha ut supra.—Ruiz.—Ante mí, Nicasio González.	a	1140 I 5
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Miguel de Céspeíte s y1 CoffighyJJuez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno José Benito Martínez, hijo de Juana, natural de este término, vecino de Consolación,del Sur, soltero, labrador y de Veinte y cuatrb años,1 para’qué eú eí término de quince días, se presente en le Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sinario que se le sigue por rhurtò 'de dbs pesos biltetes de Banco, del moreno Cayetano Suá.rez, seguro dé que.si así lo hiciere s}Jé oirá y administra!á justicia, ó en contrariò, se je declarar* rebeí: de y contumaz.—Así mismo encargo' á las autoridades, có viles como militares, procedan A su busca y captura con remisión á la expresada Cárcel, pue* en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libró la presente.—Pinar del Río, 12 de Febrero de 1891.—Miguel de Céspedes,—Ante mí, Francisco Cuervo.	546 I 5
Dr. D. Miguel «le Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por esta mi única carta de edicto y requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Tri nn’ad Gai cía, vecino que tué de Alonso Rojas, para que en el. término de Í5 días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de María de los Angeles Chape; cierto y .seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le de dararará rebelde y contumáz, dándose pro bastante los estrados del Tiibunal, para las notificacióne^ que baya que hacer i e, y en<*a go á todas las autoridades, procedan á la prisión del expresado Trinidad García, y Jo remitan á la Cárcel de esta Ciudad, á la disposición de este Juzgado, y sujeto á Jas expresada« diligencias.—Pinar del Río, Marzo 17de j891.—Miguel de Céspedes.—Antemí, Mateo J. Quin- I tero,	1028 I 5
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción i de esta Ciudad.
Por esta mi única carta de edicto y requisitoria, cito, llamo y emplazo, A D. Ramón González Pérez y D. Domin-
go García y|dábreriso, cuyas generálep seJguoran, tiara aue en et término de quince días, se presenten eu la (JJ ircel Nacional «le es fé Ciudad, ádé^ca'rgári^é’dél la éiiipa^qiie le* ré-sulta en Tais'di 1 IgencíJíuin^ri ás Cj u° sé i(nsírU véh porihurto Je anima lea á D^Ratnóri	Bapíb, Medjna:
pues si a«í lo hiclérep se e* administrará justicia,,y de lo contrarip, se les declarará rebeldes^ parándoles los perjuU oios qqe hubiere luykr; y »é en caiga \d¡todas las autoridades, procedan á la busca v cahíuRa Tés expresados Doü Ramón González Pérez y D. Domingo García y Oabreriso, los cuales serán remitido* á l» Cárcel de esta Ciudad, á la disposición de este Juzgado, y sujetos ti l*s expresadas clill— geucias.-Pinar d'l ^,io, 17,dé Marzo de 1891,-Migúelde Céspedes.—Ante mí, Máíéo J Quintéifcr 1027 I 5 Dr, D. Miguel de Céspedes y C'dffigriy,' Juez dé instrucción én propiedad de é4ta ciudad ™ . 1 Por el presenté v únic i.v^z, citó, líamo y emplazo, Doñ José Raveloly Vi'líadffljo de D. José y dé ‘Doña Felipa, natural de Sán Cristóbal, de yeintéy dés/afftPs'de edad, estatura regular, color trigueño,'ófos pardos, pScá1 barba, con instrucción, para que ©1 ¡‘éfminó quinté días, sé presente én la Cárcel de ésta, Ciu Tit-H. á désdargérs‘ó 'de la culpa <iue le resulta en el sumarió,séghi 'o p^ rántó de Rosalía Eufemia Hernández, paVándólé 'i)eriu^(;¡’óVcVridguientes sino lo verifica.—^Pinar del	d'* Febrero (je 1891.—Miguel
de Céspedes,—Ante mí, José B. UrrutiaV'	710 I 5
Dr. D. Miguel de Césb^déé v Cóffi^ny, Jiicz de primera iris-tanda é instrucción del distrito de Pinar del Río..
Por él presnte! se éft» y e/nplé^a, á D. Domingo García Cabreriso, vecino dé eéta Ciudad, á quién se sigue causa pór hurto de 1 toro de D. E*tébán Da ni eípara que en el término de quince «?í«s, se meseúie en lé Círcel de esta Ciudad; apercibido dé qué se lé ocasionarán ÍÓS perjui«úo9 consiguientes sino lo véfifíóa,—Binar ‘deí Río, 10 de Marzo de 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, José B. Urrutia
935 I 5
GUANÉ.
El Sr. Juez municipal de este pueblo, eu funciones de primera instancia y de instrucción, por ante mí, ha dispuesto se convoque pór tres números consecutivos dé la Gaceta oficial de la Habana, A la persona que se crea cap derecho á un caballo de color moro azul, de seis y ‘media cuarta« de álzad'a, obstinado v con él hiérro J. S.; j ara que én el término de nueve días, T*oriiparézca,ea éste Juzgado ébri lós documentos1 justificativos, auSúrdéMÜ derecho, pues así lo hé dispuesto eu el siimsrip formado para averiguar lé'procedencia de rih caballo óéUb&Uo én' poder de don José González.—Y para su hublicáción éri dicho periódico, libro Ta presente.—Guaoe, Fébí‘ero'2j5 de 1891,—Ldo. Juan Francisco Hernández.	754 I 6
SAN CRISTÓBAL.
Don Téóf imo L ca,lle y Gómez, Juez de instrucción de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria, encargó á todas las autoridades de esta tela, tauto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la bus« a, ocupación y remisión á esté Juzgado, de dos ynnt*s de bueyes, upa color prieta y la otra hosca berrmj >, y ambas coo las señales de mocha y horqueta y c«>n el h erró R. D. R; y de un caballo colcr dorado retinto, de seis y media cuartas de alzada, oon el mismo hierro, de cuatro sño« de edad y con dos quemaduras en el hocico.—Que así lo fengo dispuesto eu el sumario que instruyo por hurto de los r< fondo* animales á don Rafael Domínguez Ramos.—S*n Orisrójbal, Febrero 11 de 1391.—L acal le. Por mandato de S. S., Jacobo González y Go van tes.
617 I a
COLON.
Don Julián Gódínesy Morejón, Juez de instrucción de esta villa y su 'partido. 3
Por el presente edicto, oitb; llamó y emplazo, á Gonzalo Arias,.nfi'^íiíráí¡dré PaimBlss, provincia de Matanzas, vecino de Palm días, soltero, < fíció,campo, de veinte y seis años de edad y sin instrucción, y á Guadalupe Arias, hija de Rafael Rita, natural ,de Palmillas, .provinej^ dé Matanzas, vecino <1« Palmillas, soltero, oficio campó, de cuarenta y ■séii años dé edad y éíti instrucción, para qrie en térm'íno de nueve di• s, se presenten en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la cana?« que se les si-¿he por'iesidtíéfl'mutuas/cieítoy segaró daque si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en ©aso contrario, se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio oue hubiere lugar con arreglo á la Lf y.—Colón, Marzo 17 de 1891.—Julián Godínes.-El Secretario, Manuel V. Lavanda.
1003 I 4
Don Julián Godín« ? yMorejón. Juez municipal y accidental de instruc ión de esta villa y su partido.
Por el presenle edicto, jpito, llamo y. emplazo, al asiático Pascual Asán, natú.'ál déiUfíritón, vedfnéue San José de los Ramos, soltero, de of oio cocinero y de cuarenta y tres años de edad, para .que/en término de nheye días, se presente en la Cárcel de esta villa, A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que seje sigue por hurto, cierto y seguro de qüe si así Id hiciere se lé oirá y administrará justicia, y en caso1 contrario, se le declarará rebelde, parándole. ^1 perjuicio que hubiere lugar,con arregló á la Ley.—Colón, Marzo 27 de 189i. — JuIián.Godíries.-El Secretario, Manuel V. Lavarría. .	1	.	( . 1089 I 4
Don Julián Godínés y Morejón,' Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el. presente edicto,'cito, Hamo y emplazo, á los morenos Gonzalo Pérez y Modesto Angarica, cuyas generales se ignoran, para que en término Re nueve días, se presenten en Ta Cárcel de esta Vjila', á descargarse d$ la culpa que lea resalta en la causa aue se les sigóépdr huftó, cierto y seguro de qua si así lo hicieren sé Test Óitá y 'administrará Justicia, y en caso contrario, se les declárárán rebeldes, parándoles el perjuicio que hubiere lugar coi) arreglo á la Ley.— (Jolón. Marzo 17 de 1891.—Julián Godínes.—El Secretario» Manuel V. Lavarría. ‘ ‘	’ 1002 I 3
Don Julián Godínes y Morejón, Juez municipal y accidental de instrucción de esta villa y su partido Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al Moreno Jacinto Argüe lies y ai pardo Eligió San tana, cuyas generales se ignoran, paia que en término de nueve días, se presenten en la ('árcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en casó contrario, se les declarará rebeldes, parándoles ei perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley .-Colón, Marzo 27 ;de 1891.-JuUán Godínes. —El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1087 I 8
Don Julián Godínés y Morejón, Juez municipal é interino de instrucción de está villa y bu partido,
Por el presente edicto, citó, llamo y emplazo, á D. Luía Parte y Luengo, cuyas generales no constan, para que eu término de nueve días,: se presenteJm I.® Cárcel de esta villa. á descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa que se le sigue por huiro,¡tííérío y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Colón, Marzo 20 de 1891.—Julián Godínes.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1049 I 3