GACETA DE LA HABANA
235
blica subasta de las obras de reparación de la iglesia parroquial de Jesús, María y José, en la Habana, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta la ejecución de dichas obras por la cantidad de. . . . (aqui el importe en letras.)
Fecha y fiirma.
Industria y Comercio.
Esta Dirección por acuerdo, fecha de ayer, se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial los nombramientos de Consejeros propietarios y suplentes del Banco Español, aprobado por el Gobierno de S. M.
D. José Pérez y Sánchez.
» Ricardo Garrido.
» Narciso Gelats.
» Femando Fernández.
» Genaro Fernández Garrido.
» Bernabé García Mufiiz.
» Felipe Bohigas.
» José Antonio Súaréz; y
» Pedro Antonio Estanillo.
Lo que se publica para general conocimiento y en virtud de lo acordado.
Habana, 29 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Maximino Jarques, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á devolver un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, presupuesto de 72 á 73; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Enero de 1891.—El Interventor gene-ral^ Manuel Alvarez Ossorio.
D. Rafael S. Jorrín, Colector que fué de Guanajay, su apoderado ó herederos, casó de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil, y término, de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de la Colecturía de Guanajay, correspondiente al mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Rafael Aragómy García, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentare en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de 15, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, eq,,la general del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Matanzas, correspondientes al mes de Mayo de .1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél,, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.— El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Macario Domenech, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Noviembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Diciembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Macario Domenech, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil, y término de quince, á devolver pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 15 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil, y término de quince, á recojer pliego de
reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.	,
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
En sesión celebrada el día 16 del mes actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de quince días á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta y los que asi no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1,521, de 16 de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que á conti-ción se expresan:
• S	IMPORTE,
-e tí
0.2	----------
>3 M § •	RECLAMANTES Y CONCEPTOS.	Pesos.	Üts
	AMORTIZABLE.		
473°	D. Rafael Suero, por Da Rosa Portuondo, Montepío Militar. . . .	332	61
5244	» Jesús Rodríguez, por Da Patrocinio Fonty' Estela de la C. Salauch, Montepío Militar		72	81
5385	» Pedro Elizondo Campuzano, Personal de Obras Públicas ....	3r8	73
5487	» Juan Bta. Cantero, por Da Rosario de la Peña, Montepío Civil ....	1558	
5641	Da Josefa Fernández Posada, Montepío Militar		356	25
5648	D. Fulgencio Masutier Carratalá, Retirado de Guerra . . . . . . • .	1800	
5655	» Trino Ros Saumell, 8 Bonos del Tesoro		4000	
5657	» Valentín Alegret y Junqué, 1 id. id.	500	•
5687	» Antonio Díaz, por D. Pedro Pereira Recarey, Jubilado de Hacienda .	259	66
S817	» Carlos Pineda, fianza, 6 Bonos del Tesoro			3000	
2869	ANUALIDADES. D. Bernardo González, por Da Rosa Busquet, Montepío Civil....	950	
2870	» Fulgencio Masutier Carratalá, Retirados de Guerra. .......	855	
1} 00	» Inocencio del Corral y Corral, Ce-- sante de Hacienda			79	l6
	Suma ....	14082	12
Y por último ha sido desestimado el siguiente:			
3604	AMORTIZABLE. D. Santiago Mirallas, por el Clero Parroquial y Catedral de Santiago de Cuba 			48351	06
Habana, Enero 31 de 1891.—El Secretario-Contador, Juan Ignacio Morales.
En sesión celebrada el día 27 del presente mes, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones; cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el art. 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de quince días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijidó al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1,521, de 16 de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que á continuación se expresan:
AMORTIZABLE.
5374	D. Miguel Bárzaga, cesionario de D.	
	Ramón Ortega, por 2 Bonos del Tesoro		IOOO .
5599	» José María Martín, 4 id. id . . .	2000 .
5820	» Bernardo González, por Da Rosa	
	Busquet, pensiones de Montepío civil		743 5°
	Total		3743 5°
Habana, Enero 31 de 1891.—El Secretario-Contador, Juan Ignacio Morales.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo acordado el Illmo. Sr. Director general de Administración Civi1, en cump’im'ento de la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, que se provea por concurso una plaza de Ayudante 49 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del que la desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio. Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, asi como los demás documentos que crean necesarios acreditar sus méritos y servicios, de conformidad con lo que previene el art. 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, 8 de Noviembre de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D.. Ramón S. Pastor, autoriza ción para hacer un aprovechamiento forestal en su finca Santo Domingo, ubicada en la hacienda comunera Canto Abajo, barrio de Canto el Embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entefidiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechrr.
Habana, 29 de Noviembre de 1C90.—El Inspector general, Francisco de I Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Picazo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guanajal» ubicada en el barrio de Tacámara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se prqsente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Noviembre 21 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P- Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en los Montes de su finca «San Ramón» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Da Rufina de la Torre de Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupeyes Abajo,» del término municipal de Morón, provincia de Puerto-Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. —Habana, 26 de Enero de 1891.—El Inspector géneral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca «Las Cruces, ubicada en los fundos «Las Alegrías» y«Buen aven tura» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio pa-a que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de P Portuondo.