ANO LUI—Núm, 123.
Domingo vil de MAYO de 1891.
TOMO
rag.
1021.
PEBIODIOO OFICIAL IDIEIL. Q-OBZIELLIsrO*
mjüt'joos db sir«onxi»oioM.
PDKCIORI DB fll'«7MCnX3PeXO]V.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . ¿4-50 oro.	| Península, por Idem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 24 de Abril último y bajo el número 536, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno civil de esa capital, vacante por traslación de D. Daniel Pol, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á Don Alfonso Bustos y Saldaña, cesante de igual categoría y clase.—De Real lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 de actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
REGLAMENTO GENERAL
PARA
la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888,
COMPRENSIVO DEL PROCEDIMIENTO Á QUE DEBERÁ AJUSTARSE LA SUSTANCIACIÓN
DE LOS ASUNTOS DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO Y DE SUS INCIDENTES.
(Continúa.)
Art. 240. Para sustanciarlo, si no estuvieran terminadas las actuaciones en que se haya impuesto la corrección, se formará pieza separada con certificación de lo que el Tribunal estime conducente; se oirá por escrito al interesado, que deberá exponer sus alegaciones dentro de lo£ cinco días siguientes al en que le sean entregadas las diligencias, y el Tribunal resolverá por auto, sin ulterior recurso, dentro de otros cinco días, confirmando, atenuando ó dejando sin efecto la corrección.
Arfe. 241. También podrán ser Aplicadas disciplinariamente las correcciones señaladas en los cinco primeros números del artículo 232 á todos los funcionarios, Auxiliares y Subalternos de los Tribunales por las faltas que cometan en el cumplimiento de sus deberes, aunque no sea en actuaciones judiciales, tales, como negligencia en el cumplimiento de las órdenes gubernativas dirigidas al buen orden de las oficinas de los Tribunales, ausencias injustificadas, falta de reserva y otras análogas.
Los corregidos en esta forma podrán utilizar el mismo recurso concedido en los demás casos.
Art. 242. De todas las correcciones que se impongan en Virtud de los preceptos contenidos en esta Sección, excepción hecha de las que recaigan en la misma parte, cuando se defiende por sí, se pasará nota al Secretario Mayor por el que haya intervenido en el asunto, á fin de cumplir lo prevenido en el párrafo noveno del artículo 67.
Art. 243. Los que con cualquier carácter que no sea de los mencionados en los anteriores artículos, concurrieren á los Tribunales de lo Contencioso administrativo, cuando faltaren al orden y respeto debidos en los actos judiciales, serán corregidos disciplinariamente en la forma que previenen las disposiciones siguientes.
Art. 244. Los que interrumpieren la vista de algún pleito ú otro acto solemne judicial, dando señales sensibles de desaprobación ó de aprobación, faltando al respeto y
consideración debidos á los Tribunales, ó perturbando de cualquier modo el orden, sin que el hecho llegue á constituir delito, serán amonestados en el acto por el Presidente, y expulsados del Tribunal si no obedecieren á la primera intimación.
Art. 245. Los que se resistieren á cumplir la orden de expulsión serán arrestados y corregidos, sin ulterior recurso, con una multa que no bajará de 80 pesetas, y no cesará el arresto hasta que hayan satisfecho la multa, ó en sustitución hayan estado arrestados tantos días como sean necesarios para extinguir la corrección, á razón de cinco pesetas cada dia.
Art. 246. Los Tribunales de lo Contencioso-administrativo no podrán corregir disciplinariamente á. los representantes del Ministerio fiscal por las faltas que cometan en los asuntos judiciales en que d^ban intervenir, sin perjnicio de las facultades que competen al Presidente para mantener el orden y la policía de los estrados, y de poner en todo caso la falta en conocimiento del superior jerárquico de quien la hubiese cometido, para que la corrija como estime procedente con sujeción á los preceptos de este reglamento.
Art. 247. El Tribunal de lo Contencioso, al fallar en definitiva sobre los asuntos de que conozca, cuando en la instrucción de los expedientes gubernativos observe faltas ú omisiones dignas de corrección, las pondrá en conocimiento del Ministro respectivo por medio de acordadas, para lo que proceda.
TITULO IV.
PROCEDIMIENTO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO.
CAPITULO PRIMERO.
De la única instancia ante el Tribunal de lo Contencioso-ad-ministrativo.
SUCCION PRIMERA.
De la comparecencia en juicio y del pápel sellado.
Art. 248. Soló podrán comparecer ante el Tribunal de lo Contenciosó-administrativo los que estén en el pleno ejercicio de sus derechos civiles.
Por los que no se hallen en este caso, comparecerán sus representantes legítimos, ó los qúe deban suplir su incapacidad, conforme á derecho.
Por las Corporaciones, Sociedades, y demás entidades jurídicas, comparecerán las personas que legalmente las representen.
Art. 249. Las partes pueden recurrir por sí mismas, conferir su representación á un Procurador judicial, ó valerse tan sólo de Letrado on poder al efeeto.
Art. 250. Para los efectos del párrafo tercero del artículo 91 de la ley, se entenderá por asuntos propios los del mismo litigante, los de su mujer, relativos á bienes cuya Administración corresponda al marido, los de sus hijos no emancipados y los de sus pupilos.
Art. 251. Cuando el interesado que suscriba la demanda no resida en Madrid, se le requerirá para que dentro del término de treinta días apodere Letrado ó. Procurador que le represente para las actuaciones sucesivas. No personándose éstos dentro del término señalado, y no constando que el actor haya trasladado su residencia á Madrid, se le tendrá por apartado y desistido de la demanda.
Art. 252'. Sin perjuicio de las incompatibilidades que para ejercer la profesión de Abogado imponen á determinados funcionarios públicos las leyes y disposiciones vigentes, no podrán comparecer como Letrados ante el Tribunal de .lo Contencioso administrativo en concepto de demandantes ni de coadyuvantes, los funcionarios de la Administración.
Los empleados de la Administración provincial y municipal, y los de Ultramar, tampoco podrán actuar como Abogados en los pleitos que se sustancien ante los Tribunales provinciales y locales de lo Contencioso-administra-tivo.
Art. 253. Si contraviniendo á lo mandado en el artículo anterior, alguno de los funcionarios á que el mismo se refiere, interviniera como Letrado, ante los Tribunales de lo Contencioso-administrativo, éstos, sin perjuicio de la corrección disciplinaria que proceda, la pondrán en conocimiento del Ministro respectivo ó del Jefe de la oficina en que sirva el empleado, á los efectos á que haya lugar.
Art. 254. Siempre que los litigantes estén represen - ( tados por Procuradores, serán dirigidos por Letrados ha-
bilitados legalmente para ejercer la profesión. Dichos Letrados autorizarán cuantos escritos presenten los Procuradores, no proveyéndose á ninguna solicitud que carezca de este requisito.
Art. 255. Cuando las partes se valgan de Procuiador, aceptará éste el poder, que deberá estar consignado en escritura pública, y/én todo caso se presumirá aceptado por el hecho de usarlo.
Art. 256. Cuando por ausencia ó enfermedad de algún Procurador, presenten sus habilitados ó sustitutos cualquier escrito, deberán exjiibir necesariamente, con el primero que presenten, el documento que acredite aquella cualidad, sin cuyo requisito no surtirá efecto legal su gestión.
Ar. 257. Aceptado el poder, queda el ProcurádBlr obligado:
19	A seguir el pleito mientras no haya cesa ’o en su cargo por alguna de las causas expresadas en el ¿...c, 260.
20	A oir y firmar los emplazamientos, requerimientos y notificaciones de todas clases, inclusas las de sentencias que deban hacerse á su parte en el curso del pleito, teniendo estas actuaciones la misma fuerza que si interviniese en ella directamente el poderdante.
39	A transmitir al Abogado elegido por su mandante todos los documentos, antecedentes é instrucciones que se le remitan ó pueda adquirir.
40	A recoger de poder del Abogado que cese en la dirección del negocio las copias de los escritos y documentos, y los demás antecedentes que obren en su poder, para entregarlos al que se encargúe de continuarlo.
50	A tener á su poderdante y al Letrado siempre al corriente del curso del pleito, pasando al segundo copia de todas las providencias que se le notifiquen.
60 A suministrar desde luego el papel sellado necesario para las actuaciones y pagar los gastos que á su instancia se causen, incluso los honorarios del Letrado.
7? A cumplir con las obligaciones que les imponga el Tribunal para acreditar que se hallan en el ejercicio legal de su cargo. El Tribunal no admitirá en representación de las partes á los que no hicieren constar estas circunstancias.
Art. 258. Cuando las partes hallan conferido su representación á un Letrado, y no intervenga, por lo tanto, Procurador, quedará aquél obligado á cumplir lo que expresan los números 1? y 20, y lo que corresponda del 59 y 6q del artículo anterior.
Art. 259. Cuando un Letrado ó un Procurador tengan que exigir de su poderdante moroso las cantidades que éste adeude por honorarios, derechos ó suplementos, presentarán ante el Tribunal de lo Contencioso la correspondiente minuta ó cuenta, y jurando que le son debidas y no satisfechas las cantidades que de ellas resulten, mandará el Tribunal que se requiera al poderdante para que las pague con las costas, dentro de un plazo que no exceda de diez días; bajo apercibimiento de apremio.
51	el poderdante no las satisfaciera dentro del término expresado, se expedirá al Letrado ó Procurador el oportuno mandamiento, para que, presentado ante el TribunaL competente, proceda éste, desde luego, por la vía de apremio, según lo prevenido en la lección 2a, título 15, libro 29 de la ley de Enjuiciamiento civil.
Art. 260. Cesarán el Letrado ó el Procurador en su representación:
19	Por la revocación expresa ó tácita del poder,. luego que conste en los autos. Se entenderá revocado tácitamente, por el nombramiento posterior de otro Letrado ó Procurador que se persone en el mismo asunto.
20	Por desistimiento voluntario del apoderado; por cesar en el ejercicio de la profesión ó hacerse incompatible, si es Letrado, ó por cesar en el oficio si es Procurador. En estos casos estarán obligados á ponerlo en conocimiento de su poderdante por medio de acta notarial, ó á solicitar que el Tribunal de lo Contencioso-administrativo dirija carta-orden al Juez de primera instancia del domicilio de aquél para notificarle que cesa el apocjrado. Miéntras no acredite el desistimiento en los autos por uno de estos dos medios, y se le tenga por desistido, no podrá el apoderado abandonar la representación que tuviese.
. 39 Por sustitución, cuando el poder conceda esta facultad.
La sustitución podrá hacerse en escritura pública ó por diligencia apud acta.
En todo caso la tramitación del pleito no podrá retroceder, ni se concederá al sustituto nuevo plazo para evacuar ningún trámite pendiente, sino que únicamente podrá utilizar el término que falte del que antes se haya* concedido al representante que cesa.