1238
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Mayo último, y bajo el número 914, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Leopoldo de la Barrera y Pasarin, oficial 30 de la Administración central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 17 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Mayo último y bajo el número 917, la Real orden siguiente:
«Excmó. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, vacante por traslación de D. Andrés Antequera, y dotada cotí el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, por el tumo 49 de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Gerónimo Menéndez y Rodríguez, oficial 30 cesante. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 18 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Mayo último, y bajo el número 913, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 344, fecha 27 de Abril último, dando cuenta de haber autorizado para embarcarse D. Justo Cascajares y Franco, Tesorero de la Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas; teniendo en cuenta que dicho funcionario fué declarado cesante por Real orden de 12 del actual; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que los efectos de dicha cesantía, se retrotraigan á la fecha en que ese Gobierno general autorizó á dicho funcionario para embarcarse.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 Junio de de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
JU5ÍTA DE LA DEUDA FUBLiICA DE LA ISLA »E CUBA»
SECRETARIA — CONTADURIA.
En sesión celebrada por esta Excma. Junta en 13 de los corrientes, se dió cuenta de los expedientes que á continuación se expresan, asi como del fallo recaido y cantidad reconocida en cada uno de los mismos. Los interesados en el caso de no hallarse conformes con las liquidaciones practicadas en sus respectivos expedientes, podrán hacer sus reclamaciones á esta en el término de quince dias, contados desde el siguiente al en que se haga esta publicación, con arreglo al artículo 27 del Reglamento.
Asimismo deberán presentarse en las Oficinas de esta Secretaría, dentro del plazo de un mes, á contar desde la misma fecha, á manifestar lo que á su derecho convenga con respecto á la capitalización ó nó de los intereses que tuvieren vencidos sus respectivos créditos, siempre que estos los hayan devengado. Bien entendido, que trascurridos los plazos anteriormente señalados, en el primer caso, se considerará aquella firme; y en el segundo, se procederá á su remisión al Ministerio de Ultramar en la forma establecida por la Real Orden número 1429 de 26 de Agosto último.
DEUDA DE ANUALIDADES.
Núm. del expediente	Nombre del acreedor ó apoderado.	Importe.		Concepto.	Resolución.
		Pesos.	Cts.		
136	Don Francisco Bosque y Conesa .....	28535		Clases Pasivas .....	Desestimado.
141	El mismo		17794	34	Id. id 		Id.
42O	Don Francisco García Tapiador		40		Gratificaciones. . . .	Id.
454	» José Parejo y Navas		320	. .	Id. de material		Id.
45 8	» Gabriel Ramos		20	. .	Suministros id		Id.
583	»' Sebastián González Fuente		90	35	Efectos escritorio. . . .	Id.
612	» José Espejo Villanueva		120		Gastos idem		Id.
641	» Santiago Oti Maza		732	22	Material guerra		Id.
666	» Antonio Otero y Novo		200	. .	Gratificaciones id. . . .	Id.
672	» Isidoro Moneada Soler		120		Idem id. . . .	Id.
828	Da Dolores Moreno . .	B.B -1	51		[■ Suministros id ... .	Id.
	(	199	IO	f	
1212	Don Manuel González Chacón		76	88	Comisiones		Id.
2372	» Francisco Borsino Navas	.	138	75	Clases pasivas .....	Id.
2395	» Servando Ortega (apç)		70	5°	Personal guerra		Id.
2683	» José Lacret (id)		161	60	Id. id		Id.
2867	» Juan B. Cantero (id)		144		Retirado id		Id.
663	» José Llaseras Jovellar		191	25	Suministros id		Id.
DEUDA AMORTIZABLE
4746	Don Manuel F. Roces		2315	80	Suministros guerra . . .	Desestimado,
5312	» José Lacret, por Da D. Ortiz ....			Personal id. ...	Id.
5022	Sres. Arechaga, Goicoechea y Ça . . B.B -j	32 014	75	> Suministros id ... .	Id.
5845	\ Da Juana Fontana. . 						Montepío civil		Id. "
3343	Don José Fembra		 • ■ .	280		Personal presidios . . .	Id.
5822	» Laureano San Román		1500	• •	3 Bonos Tesoro ....	Aprobado.
535°	» Francisco de P. Roca		5 °°	. ,	1 id. id		Id.
5821	» Laureano San Román		2000	, .	4 id. id		Id.
5825	» Juan N. Bernai 			10000	. .	20 id. id		Id.
4777	» Manuel Arias Menéndez		3000	• •	6 id. id		Id.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.—Habana, 22 de Junio de 1891 —Juan Ignacio Morales-
La persona con poder ó autorización del Sr. Don Pedro Armenteros y Ovando, para entender en una reclamación de haberes promovida por este, como Promotor Fiscal que fué del Juzgado de ia instancia de Holguín, se servirá presentarse en esta Intervención General del Estado, en horas hábiles, para enterarle del estado del asunto.
Habwití' Junio 12 de 1891.—Manuel Alvarez Ossorio.
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los señores:
D. Gumersindo Pérez.
» Joaquín Gil del Real.
» Rufino de España.
» Julio Anguiano.
» Antonio Nüñez.
» Antonio Meléndez.
» Manuel Rojo.
» Luis Sarraja.
» Ignacio Basch.
» Adolfo Schelling.
» Ricardo Benítez.
» Luis Sánchez Lobatón,
ó á sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar los pliegos de calificación de reparos deducidos en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Julio de 1881, ampliación del presupuesto de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal de Cuentas á los efectos del artículo 66 del Reglamento de aquel Alto Cuerpo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Mayo de i89r.—El Interventor ^ene-jal del Estado, ManuelAlvarez Ossorio.
Don Ignacio García, Colector de Rentas que fué de Madruga, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábiles y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Agosto de r88o, presupuesto de 80 á 81; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 25 de Mayo de 1891.—El Interventor gene-xal, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Joaquín Codina Polanco, autorización para hacer un “aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Vicana,» en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treintas días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía Correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 8 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Juan de las Playas,» «Viana» y «Caunao» barrio del Centro, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia, por este medio, para que
I llegando á conocimiento de los demás propietarios comu-■ ñeros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así áesta Inspección general, ene! término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan Romero y Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda «San Juan de las Playas,» ó de los «Perros,» del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador genéral, se 'anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprove char.
Habana, 15 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Enrique C. de Lamar, apoderado general de Don Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forastel en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hacienda comunera« Ju-magua,» sita en el término municipal de Ságua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifertarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.