GACETA DE LA HABANA,
53
AJZ,Ü C A R E Sj.
PURGADOS
Sin operaciones.
OKNTKIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96. SacosA á 5$ rs oro arroba. Bocoyes. No.hay AZUPAR DB MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASO ABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DBSEVAÑÁ .
DE CAMBIOS.'
D. Victoriano B anoes Cuervo.
Dá FRUTOS.
D. José Ruis y Gómez.
' D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 7 de Enero de 1891.—El Sfnd'oo Presidente inter no José María de Montalván;
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
No habiéndose efectuado la Junta general de elecciones de esta Corporación, convocada para el día de ayer, y por falta de coucurrentes, la Presidencia ha dispuesto se convoque nuevamente á los Sres. Colegiales para la referida Junta, que se verificará á las 12 del día n del corriente, en este Colegio, con cualquier número de asistentes.
Habana, Enero 5 de 1891.—P. Q, López, Secretario.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy. ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del afio último, un dividendo de tres por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas á este Establecimiento, en días hábiles, y horas de once á dos de la tarde para percibir sus respectivas cuotas desde el 14 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, 2 de Enerade 1891. v-El* Secretar i o, Juan B. Cantero.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA,
Don José Muller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este mi tercer y último edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á los individuos Manuel Fernandez Núfiez, natural de Palmera, Corufia, soltero, de 23 años, marinero; Ramón Vila Domingo, natural de Tortosa, de 25 afios, casado y carpintero; y Pedro Rivas Granado, natural de Barcelona, de 20 años, soltero, todos estaban embarcados en la barca «Barcelona,» el día 2 de Noviembre de 1889; para que comparezcan en esta Fiscalía, con objeto de evacuar un acto de justicia; en la inteligencia que de no verificarlo, se les seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Diciembre de 1890.—El Fiscal, José Muller.	856
Don José Muller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de la inutilidad física que alega para la exensión del servicio, el inscripto de esta capital Ernesto DeustornelleS y Martínez; cito, llamo y emplazo á los inscriptos Benito Ferradas y Ferradas, Rafael May Fonseca y José Bravo Molina, individuos que tienen el número más bajo que el presunto inútil, para que en el térrrtino de 10 días, se presenten en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, á deponer en contra todo lo que deseen.
Habana, 22 de Diciembre de 1890^—El Fiscal, José Muller.	842
Don José Muller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de 30 días, cito, llamo y emplazo á la persona que tenga en su poder una cédula de inscripción expedida á fayor de Miguel Vila Mo-llón, hijo de Juan y de Antonia, natural é inscriptos de Sa-da, provincia de la Corufia, la entregue en esta Fiscalía, en el bien entendido, que si no lo verfica en dicho plazo, el expresado documento, quedará nulo y de ningún valor.
Habana, 27 de Diciembre de 1890.— El Fiscal, José Muller.	2
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonánza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por i;l presente ecficL: Hago saber: qué á consecuencia de* juicidejecutivo seguiiu, por Don Ramón de Zalazar y Domínguez, contra Don José Melgares, como liquidador de la Sociedad de Noriega, Olmo y Compañía, en cobro de pesos, he dispuesto se saquen á pública subasta los solares siguientes; embargados á virtud de dicho juicio: Un solar con fábricas, situado en la calzada del Cerro esquina á la calle de la Rosa, sin número en la acera Sur-Este, con una superficie de cuatrocientos sesenta y siete metros diez y siete centímetros cuadrados, tasado en dos mil trescientos treiüta y tres pesos, treinta y cinco centavos en oro: Un solar sin fabricas contiguo al anterior con frente á la calle de la Rosa acera Este, sin número, con una superficie de seiscientos noventa y dos metros siete centímetros cuadrado de terreno, tasado en un mil ochocientos un pesos, catorce centavos en oro’; Y un solar con fábricas situado en la acera Este de la callé de la Rosa, contiguo al anterior y sin número, con una superficie'de dos mil trescientos treinta y ocho metros cuarenta y un centímetros cuadrados, tasados en ocho mil ciento cincuenta y dos pesos nueve centavos1 en oro: para cuyo acto de remate se ha señalado la hora de las doce de la mafiana del día treinta y uno del próximo mes de Enero en el local de audiencia del Juzgado. Y con el fin de que los que se interesan ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse. Empedrado diez y seis y al J uz-gado el día señalado, libro el presente, que se publicará en la Gaceta oficial de la Habaua, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar paite en la subasta deberán los li-citadores consignar previamente, en la mesa del Juzgado 6 en el Establecimiento destinado al ef eto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de la tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos y que los tftu!os de propiedad constan de autos con los cuales deberán conformarse los licitadores. Habana y Diciembre dos de mil ochocientos noveuta.— Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio Jiménez.	53 P 6
Don Francisco Luis Rosales. Juoz de primera instancia in ter»no ael distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Illmo. Sr. Dr. D. Anastasio Saa-verio y Barí al<-s, como Administrador del Hospital de San Lázaro de este ciudad, contra los herederos de D* Dolores y D. Juan Remirez de Estenóz, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública eubastá por tercera vez, sin sujeción á tipo, el cafetal demolido “Santa Isabel,hoy ingenio también demolido “Dos Hermanos,1’ ubicado en el partido de Gabiej, jurisdicción de Bejucal, compuesto de ocho caballa-rías de tnrra.-6 sean ciento siete hectáreas, treinta y seis * reas y diez y seis centiáreas, del corral demolido |lEi Güiro,».lindando por el Norte con el camino Güiro Muñingar,. por el Este con el ingenio «Dolores,» ;de. D® Elena Hernán-, dez, por el Sur con terrenos de ios Sres. Remirez y Estenóz y por el Oeste con terrenos que antes eran de D. Agustín Molina y boy de L>? Elvira Hernández, y parte del potrero «Rivas,» tasado en veinte y un mil ochocientos cuarenta y dos peso» cinco centavos en oro; habiéndose señalado para el acto de la suuasta el día 3 de Febrero del año próxináo Reñidero, á la una dé la tarde, debiendo celebrarse eu la sala de aúdiencia def Juzgado, sito en. la calle de Táoón núm. 2, Y se advierte que para ser aimitfdob en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos al diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos y que á instancias del actor se saca la finca á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad.—Habana Diciembre 80 de 1890.—Fraucisoo L. Rosales.—Ante mí, r. Bernardo del Junco.	43 T 8
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Teiritorial de las de fuera de ia Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito OeBte de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que oh: procidencia de fecha veinte y uno de' Octubre último, dictada á instancia de Ift representación de Don Ricardo Zalba y Váidas, en los autos del juicio de testamentaría de doña Rosario Parodia y de sus bijas dofia Josefa, doña Regla y doña Tomasa Valdés y Parodis, he dispuesto, se cite á los Interesados para el juicio por término de treinta días á fin de que se personen en forma en dichos autos, que cursan por ante el infrascripto Escribano, que tieue su despacho en la calle de San Ignacio número cinco. Rn tal virtud se cita por este medio, por no constar de autos sus domicilios, á Don Federico, hijo de Don Miguel Valdés Parodis, á Don Francisco, Don Federico, doña Matilde, dofi* Eloísa y do-fia Carolina Valdés, hijos de Don Francisco Valdés Parodis y á dofia Rafaela Rivas, viuda de Don Leopoldo Valdés, para que dentro del término de treinta días, se personen en forma, eu los autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Cindad, libro el presente.— Habana Diciembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazón.	2400 T 19
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de Cárdenas, v en comisión especial para instruir causa contra Don Víctor Montañés y otros, por malversación de caudales públicos y falsificación de documento oficial.— Por la prese nte requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don José Trujillo y Donguerila ex-Contad<>r, y á D. Jacobo de la Pezuela, ex Tesorero de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas; cuyas señas personales de ambos iudividuos se ignoran, y contra los cuales, en la expresada causa, he dictado auto de procesamiento y de prisión provisional, con fechn diez v nueve del que cursa, para que se presenten en la Cárcel de la referida Ciudad de Matanzas dentro del término de treinta Jías, apercibidos, que, de no verificarlo, serán declarados rebeldes y les parará él perjuicio á que haya lugar. Dado en la Habana á veinte y nueve de Diciembre de mil ochocientos noventa.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio Lópéz.	2509 7
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de Cárdenas, y en comisión especial para insoruir causa contra Don Marcelino Granados y otros, por malversación de caudales púbiieos.—Pór la presente requisitoria, cito; llamo y emplazo,, á Don Marcelino Granados ex-Administrador, y á Don Ramón Reguart ex Tesorero de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas; cuyas señas personales de ambos individuos se ignoran, y contra los •cuales en la expresada causa, he dictado auto de procesamiento y de prisión provisional, con fecha trece del que cursa, para que se presenten en la cárcel de la referida Ciudad de Matanzas dentro del término de treinta dias; bajo i apercibimiento, que, de no verificarlo, serán declarados rebeldes, y les parará el perjuicio á que haya lugar.—Dado en la Habana á veinte y nueve de Diciembre de mil ochocientos noventa.—José García de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	2508 7
CARDENAS.
Don José A. Ruiz, Juez Municipal y primera instancia accidental de Cárdenas.
Por el presente se hace saber al público, que á consecuencia délos autos ejecutivos seguidos por 1 > Sociedad de Pedemonte y Compañía, contra doña Rosa Qrtiz y Sánchez en cobro de pesos, se han puesto en pública subasta; El Ingenio “Chilena,” situado en ej término Municipal de la Macagua, partido de Colón, compuesto de 939 hectáreas 41 áreas y 44 y media centiáreas, que linda por el Norte con el ingenio ••Sferattna” y Ja hacienda «Santa Rita,» por el Este y Sur con los ingenios «Salvador y Aguedita» y por el Oeste con los ingenios «Conclusión y Agüica,» tasado con sus fáblicas, cercas, siembras, máquinas y demás anexidades en ciento , siete mil ochenta y un pesos en oro y el potrero «San Julián,» situado en el térmfño municipal de Palmillas, partido de Colón, compuesto 201 hectáreas de 30 áreas y 30 céDtiáreas, que linda por el Norte con el sitio ,,Casualidad,“ por él Sur. can el „San Nicolás“ por el Este con el potrero «Sal sí puedes» por el Oeste con el camiQO real de Jucan, tasado en seis mil ciento cincuenta pesos en oro, habiéndose señalado para el remate el día doce de Febrero próximo venidero, á la una déla tarde en el local del Juzgado; advirtiéndose, que no se han suplido la falta de títulos de propiedad, que no se admitirán proposiciones que no cnbran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente el diez por ciento efectivo de la tasación. — Cárdenas Diciembre treinta de mil ochocientos naventa. —José A. Raíz.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo.
55 P 7
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de primera instancia
de esta Ciudad y su distrito judicial.
Por este edicto se hace saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por dofia Cari lad Valdés Castellanos, contra doña Adelaida González, en cobro de pesos, resulta déla certificación librada por el Registrador de la Propiedad de esta Ciudad, que el Bitio Progreso, ubicado en el término Municipal de San Felipe, que se encuentra embargado en nichos autos, está gravado con hipoteca posterior á favor de Don DomiDgo y D. Francisco Gómez y Murie-das y Don Pedro Alonzo y Muriedas, perteneciendo la parte de Don Lucio Domingo Gómez y Muriedas, á su legítima madre dofia Felipa Muriedas y Tigero, y habiéndose dispuesto por providencia de este día, se haga saber á dichos acreedores, que el juicio se encuentra en el procedimiento de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta del expresado sitio,* si les conviniere, expresándose que se ignora ei domicilio ó residencia de los mismos, para su notificación por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para que puedan hacer uso de su "derecho, en el término de tercero día, contados después de es a publicación libro el presente en la ciudad de Bejucal, á quince de ^Noviembre de mil ochocientoé noventa.—Antonio Marinque.—Ante mi, Urbano Go tby.	27 P 4
Juzgados de Instrucción.
HABAN^—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito.de la Audiencia de esta ciudad, eu cumplimiento de la carta orden de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. Víctor Santa Cruz y asiático Andrés Días por lesiones; ha dispuesto se cite á D. Justo de la Rosa, vecino del Cerrp, para que ei dia 10 del corriente á las once la mafiana. comparezca en dicho Tribunal para la celebración del jjuicio oral de la citada causa; bajo apercibid miento de quedar i ocurso en la puulta de doce y media A cien tby veinte y cinc > pesetas si no compar* ce. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 4 de Enero de 1891.—El Seoretario, Fabián García.	57 I 8
El Sr. Juez de instrucción del úislritq de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta o^den de la Sala de lo criminal, de la Excma, Audiencia del territorio, librada en causa contra Don Eoriqúe Salinas Cabrera y otro, por homicidio, ha dispuesto se convoque á Don Javier Rodríguez, llavero que fué de la Cárcel de esta Ciudad, á Don Pedro Pablo López, que se dice ser vecino de Santiago de las Vegas y moreno Miguel Reyes, para que el día veinte y nueve del actual á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la cebración del juicio oral, déla causa de referencia, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á.ciento veinte y cinco pesetas, sino comparece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 3 de Enero de 1891.—El Secretario Fabian García.	47 I 8
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, el Secretarlo, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á Don Eiiceo Rodríguez y Don Jacobo Martínez, guardias Municipales, que eran, para que el día veinte y dos de Enero próximo venidero, á Jas once de la mafiana comparezcan, ante la Sección primera de la Saja'de lo Criminal de la Excma. Audiencia, por haberse señalado el juicio oral y público, de la causa seguida contra Don Casimiro Trigo Pérez, por atentado á un agente de la autoridad. Habana, Diciembre 30 de 1890.—El Secretario, Ful-
gencio de la Vega.	36 1 8
•on Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belen y accidentalmente de instrucción del Este.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Illas Planchart, á fia deque dentro, del término de qtlinoe días empezados á contar desde la publicación del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que la resulta en la causa que se le sigue, por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y oontumáz. Por taoto, encargo á las autoridades Civiles enmo Militares, procedan á la busca y remisión al lugar correspondiente á mi disposición de Don Ramón Illas Planchart.—Habana y Diciembre 26 de ÍS90. Francisco Vilalta.—El Secretario. Avelino Zorrilla,
2513 I 8
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distri to del Este.
Por la presente requisttoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Novoa y Abren, cuya generales se ignoran, para que en el término de quince diás, comparezca en este Juzgado; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra él mismo,.por hurto á D. Rafael Pujols, bajo apercibimiento dé que si no lo verifica le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades civiles y militares su detención y remisión al lugar indicado.—Habana 8 de Diciembre de 1890.—Elpidio Abril.--El Seoretario, Fulgencio de la Vega. 20 I 8