1064
GACETA DE LA HABANA
Alvarez, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 29 de Mayo de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1921 I 5
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito Oeste de esta capital.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Domingo VaUés Llerena, natural de la Habana, soltero, tabaquero, vecino que fué de San Miguel 272, con el fin de que dentro del término de diez días, se presente en este Juzgado, San Lázaro 223; con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á D. Eugenio Lugue.—Por tanto encargo á todas las auioiidades civiles como militares y policía judicial, procedan á su detención y conducción á este Juzgado.— Habana, Mayo 12 de 1891.—Rafael García.—El Secretario, José A. Peesino.	1685 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, ee convoque á las personas que conozcan al moreno Aniceto García Sánchez, hijo de Nicolás y Eusebia Capote, natural de Guauajay, de oficio del campo y preso en la cárcel de esta, para que dentro de 5.° día, se presenten en este Juzgado á declarar robre su insolvencia.—Habana, Mayo 22 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada. 1817 1 8
El Sr.'Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa n? 313, que instruye por homicidio de D. Juan González Junquera, ocuriido la noche del 10 de este me*, en la calle del Vapor; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, seconvo juen á los parientes del González Junquera, natural de Asturias, soltero, tabaquero, de 25 afios, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgudo, si quieran mostrarse parte en la referida causa.— Habana 12 de 1891.— E! Secretario, Mariano de Quesada.
1684 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que instruye por homicidio de D. Juan González Junquera, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á una parda llamada Isabel, que en la noche del hecho, domingo 10 de este mes, se hallaba sentada con la de su clase, en la puerta del solar, Vapor n? 24, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana 14 de Ma>o de ’ 891-—El Secretario, Mariano de Quesada,
1718 I 3
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción, en la causa qu* ss sigue por usurpación de propiedad intelectual, ee ha servido disponer se convoque por este medra, al muchacho que estuvo <ie dependiente en el estableoimiento de D. Antonio Anido, en es'a ciada! y que vendió varios ejemplares de las glosas titu’a *as “La Balurria” á D. Jopó Buxó y F.»nt; á fin de que c mparezca en este Juzgado á deciar ir, con toda ug*n-cia.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Mayo 24 de 1891. —Manuel García Garófago.	1901 I 5
El Sr. Juez de este partido judicial, ha dispuesto en causa p( r hurto á D. Manuel Pesada y otro, se convoque á D, Simón Moreno, á fin de que con toda urgencia se presenta á declara«', y para cumplir lo mandado expido la preseute.—Santa Ciara, Mayo 23 de 1891,—Ei Secretario, Manuel García Garófago.	1902 I 5 ‘
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de
este partido judicial.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pío Oabarrocas, r a ural y vecino de esta ciudad, solt ro, de 23 años de eda i y de campo, para que dentro del término de diez dias, se présente en e*te Juzgado, á evacuar un teto de justicia en la causa criminal que >e le s'gue por allanamient > de morada; seguro que de no verificarlo se le declarará r b lde y le p»rar.l el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley—Se recomienda á las autoridades civiles y militares y policía judicial, la solicitud y conducción á este Juzgado del citado m< reno Cabarrocas.—Santa Clara 23 de Mayo de 1891,— Dr. Ramón Martínez y M» rah s.—Por el Secr otario Pelaez, Francisco M. Gisperr. 1903 I 5
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de
esta ciudad y su distrito.
Pe r la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Florentino Domínguez y Llera, natural de la Esperanza, vecino de San Juau, soltero, de 20 afk s de edad y de campo; para que deiítro del término de di< z dias, se presente en este Juzgado * descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; seguro que de no verificarlo se le deciar irá rebelde y le parará el perjuicio á qua hubiere lugar con arreglo á ia Ley.—Se recomienda á i as autoridades civiles, militar s y policía judicial la solicitud y conducción á este Juzgido del citado Domínguez y Llora.—Santa C ara, 23 do Mayo de 1891.— Dr. R'a uóu Martín z y Morales.—Por el Secretario Pe'aez, Franvso M. Gispert.	1908 I 5
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en el rollo déla causa contra don Adriano García y don Pedro Man-zárraga, por asesinato, por ante mí, ha dispuesto que con arreglo al libro primero, título séptimo, de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, sea citado por este medio don Pedro de la Vega y Cas tañe da, vecino que fué de esta villa y cuyo actual paradero^ se ignora, para que á la una de la tarde del dia 25 de Junio próximo veuidero, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Ciara, para la celebración del juicio oral de dicha causa; haciéndole presente, qne en caso de tener escusa legal para no comparecer el día y hora sefialado, la alegue y acredite ante este Juzgado con la debida anticipación,—Y para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana, libro la preseute en 8apua la Grande á 29 de Mayo de 1891.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1955 I 5
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de instrucción
de esta villa y su parido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Agustín Cruz, cuyas generales se ignoran y ei cual es blanco, alto, delgado, ojos negros, bigote pequeño rubio, poca barba rubia y le falta un diente de Ja man iíbula inferior, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por lesiones á don Eustaquio Pérez Acufia, cuyo delito se cometió el dia 5 del corriente en la colonia Lealtad, término municipal de Santo Domingo, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se )e declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura d*> dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en ia Gaceta de la Habana libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Abril de 1891.—Calixto Llerandi. Ante mí, Andrés S. Moreno.	1858 I 3
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D* Felipe Noa, hijo de Pió y de Rafaela, natural de Arroyo Blanco, vecino de esta villa, soltero, de veinte y tres años de edad y de oficio campo; para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena dedos meses y un dia de arresto mayor; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admini»tjará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. - Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en S *gua la G.ra-de á 24 de Mayo de 1891.—Calixto Llerandi,—Ante mí, Ave-lino Betancourt.	1904 l 3
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de esta villa y su par tino judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Rodríguez, natural de Sao Jualian de Güines, vecino de esta villa, mayor de edad, soltero y de campo, para que dentro de diez dias.se presente en la cárcel pública de eta villa á descargaree de la culpa que le rsulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y efectos en casa de la morena Manuela Acosta, cuyo delito se cometió ! el 30 de Marzo anterior eu esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumáz.—Al propio tiempo, ruego á todas las r autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho iodivíduo y su conducción á la cárcel pública de ésta cabecera á diposición de este Juzgado.—Y cumpliéudo lo mandado para su publicación eu la Gaceta de la Habana libro la presente eu Sagua la Grande á 3 de Abril de 1891,—Calixto Llerandi.—Auto raí, AnJrés S. Moreno.	1857 I 3
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Izquierdo y Peraza, natural de Tocorronte, Tenerife, Islas Canarias, vecino del Bosque en las Vueltas, de veinte afios de edad, soltero, decampo, sin iostruccióu é hijo de don Fulgencio y doña Catalina, /suyo paradero se ignora, pero que se supone pueda encontrarse en el territorio de Saucti Spíritüs, para que en el térmiuo de diez dias se constituya en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, para evacuar actos de justicia eu la causa que se le sigue por rapto, bajo apercibimiento, de que «i no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugir con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Remedios, 25 de Mayo de 1891—Eluardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1869 I 5
CIENFÜEGOS.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente se deja sin efecto en cuanto á D. Ma-nu°l Pedraza y Lóppz, la requisitoria librada en 30 de Di ciembre de 1890, para la solicitud y captura del mismo y ot»o á consí cuencia de causa seguida e i e te Iu?gado por robo con violencia.—Santaclara, Mayo27 del I.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gisp. rt
1916 I 5
El Sr. Juez de instrucción á consecuencia de la causa que se instruye por delitos cometidos por un funcionario público, ontra el ejercicio de los derechas individuales garantizaos por la constitución, se ha servido disponer á D. Miguel García So *arrás, para que con toda urgencia se presente en el Jn/gado á declarar.—Santa Clara 29 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel García Garófago.
1939 I 5
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pi oh ardo, Juez de instrucción de esta villa y su juris licción.
Por ia presente requisRor y por térmico d quince difs, se cita á don S'Xto Luis, mayoral que fu* el i ».genio San Miguel de Azopardo, para que se pre .ente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por legiones ai moreno Hilario Calvo, apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—A la vez se ruega á todas las au-ridades y sus agentes, procedan á la detención del referido don S;xto Luis, y remisión á la cárcel de e*ta villa.—Alfonso XII, M «yo 21 de 1891.—Juan V. Pichardo.—El Secretario, Aurelio Suárez.	1886 I 5
E> Sr. Juez de instrucción de este pirtido, á virtud de superior carta orden en el rollo de la causa contra don Agustín Avino y Heirs, por estafa, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don José L. Val derramas, para que el dia quince del mes actual, á las do-* de su tarde, comparezca ante ia Au tiencia de lo Criminal de Santaclara, á la celebración del juicio oral en la indicada causa, haciéndosete saber, en caso de tener escusa, la alegue y acredite con la anticipación debida.—Y para su publicación, libróla presente.—Cienfutgo*, Junio primero de 1891.—José SotoloDgo.	1974 I 5
El Sr. Ju z de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á doña Paula Rodríguez, á fin de que comparezca ante ia Audiencia de lo Criminal de Santa C a.a, á la una de la tarde del dia nueve del corriente, oara la celebración del juicio oral en la causa contra don Rafael Madruga y Castro, por legiones.—Y para su publicación, ex oíd * ih presente en Cien-fuegos á 2 de Junio de 1991.— Mariano Guast. 1970 I 5
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por ta presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Felipe García, natural de Mat razas, soltero, del campo, de treinta afios de edad, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa, á estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue i or lesiones, parándole en otro caso, los perjuicios á que d«ere lugar.—Guantáoamo, Mayo 18 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1868 I 5
SAN CRISTOBAL.
Don Antonio Alvarez García, Juez Municipal de este térmiuo y accidental de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á tafias las autoridades de esta isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de un caballo color moro agüinado, de seis cuartas de alzada, como de cuatro años de edad, herrado de las patas delanteras y en la pata izquierda una cicatriz muy visible junto al casco, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado,' de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el s’umario que se instruye por hurto de un caballo de don Francisco González y Garbullo.—San Cristóbal, Mayo 16 de 1891.—Antonio Alvarez.—Por su mandato, Ldo. Ramón J. Franqui,	1898 I 5
Don Antonio Alvarez y García, Juez Municipal de este Término y de Instrucción accidental del partido judicial.
Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanta civiles como militares y de la -policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado de un caballo, color bayo amarillo, de seis y media cuartas de alzada, como de siete afios y con el hierro A A, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentre siu justo título.—Que asi lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurta de un caballo y dos sogas de D Pedro Acosta y Fleitas.—San Cristóbal, Mayo 16 dp 1891.—Alvarez.—Por mandato de su señoría, Ld. Ramón J. Franqui.	1896 I 5
Don Antonio Alvarez y García Juez Municipal de este término y de Instrucción accidental del partido judicial. Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de un cabillo color retinto con ei hle ro J. B. cou una cicatriz eu el lomo y un lucero corrido, y detención y remisión á la Cárcel de este partido á disposición de éste Juzg »do, de la persona en cuyo poder se encuentresin justo título.—Que así lo he dispuesto es el sumario quese instruye por hurto de un cab illo de don Severo Díaz y Díaz.—San Cristóbal, Mayo 15 de 1891.-Antonio Alvarez.—P. O., Ldo. Ramón J. Franqui.	1899 1. 5
BAYAMO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra Ignacio Trigos Bajo, por uso indebido de nombre, se ha librado con esta fecha á los Gobiernos civiles de provincias, la requisitoria que dice:—Ignorándose el paradera de Ignacio Trigo* Bajo, hijo de don Agustín y doña Bernardiua, natural de Codornis, provincia de Begovia, de treinta y seis afios de edad, soltero y de oficio herrero, dirijo á V. 8. esta requisitoria, para que eu auxilio de justicia, se sirva disponer la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad d*fi referido individuo, á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por aso indebido de nomtire; rogando á V. 8., entretanto, se sirva acusarme recibo de la presente.— Líos guarde á V. 8. muchos afios.—Bayamo, 17 de Mayo de 1891.—J. M. Becerra.—
Hr. Gobernador de la provincia de.— Y para su inserción
en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Bayamo á 17 i e Mayo de 1891.—J. M. Becerra.-Ante mí, Juan Soler.	1887 I 5
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don José Mengual Ferragut y don Vicente Pérez Galí, por los delitos de desobediencia y atentado á agentes de la autoridad, se ha expedido con esta fecha, la requisitoria siguiente:—Ignorándose el paradero de don José Mengual Ferragut, natural de Gáraco, provincia de Valencia, vecino de esta ciudad, cacado, de 32 afios de edad y del comercio, y don Vicente Pérez Galí, natural de Castellón de la Plana, de 28 afios de edad, soltero y de oficio labrador; dirijo á V. 8. esta requisitoria, con el fin de que se sirva disponer la solicitud, captura v remisión á la cárcel de esta duda i, de los rt fdrifios individuos, á fin de que extinga la coudena de dos años once meses y once dias de prisión correccional y multa de trescientas setenta y cinco pesetas, que les fué impuesta en Ja causa que se les siguió por desobediencia y atentado á agentes de la autoridad; rogando á V. 8. se sirva entretanto, acusarme recibo de la presente.—Dios guarde á V. 8. muchos afios.—Bayamo, 12 de Mayo de 1891.—J. M. Becerra.—Sr. Gobernador civil de la provincia de.—Y para
su inserción en la Gaceta oficial déla Habana, txpidola presente en Bavamo á 12 de Mayo de 1891.—J. M. B» cerra. Ante mí, Juan Soler.	1889 I 5
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de e*ta ciudad, eu la causa que se sigue por lesiones al moreno Gervasio Ferrv, se ha servido disponer se convoque por este medio á D. Eulogio García, ex-guardia vigilante, para qup con toda urgenci*a se presenta en el Juzgado á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Ciara, 14 de Mayo de 1891.— El Secretario, Manuel García Garó-falo.	1775 I 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE JUNIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Viérnes.—El Sagrado Corazón de Jesús, san Bonifacio y santas Valeria, Ciria y Zenaida.
(Circular en Ursulinas.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante ei corriente mes, ha correspondido en turno al Sr* Vocal D. José Ma Ramírez de Arellano.
Habana, 19 de Junio de 1891.—Ldo. Fernando Freyre.
Imprenta d.l Gobierno y Capitanía general por 8.1.—Tenitnte Bey 23