GACETA DE LA HABaNA.
663
Linares, vtcino de ésta y propietario, en concepto de cura-? dor del menor don Adriano Alonso Fernandez, para litigar contra don Francisco Martínez Sánchez y don Félix Govin y Domínguez, declarados éstos* rebeldes, por no haberse presentado, y .representad o el primero por el Procurador don Miguel Marrero, bajo la dirección del Letrado don Manuel G. Quevedo.—Visto lo dictaminado por el Ministerio fiscal y ^1 artículo 15 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— Dijo S. 8., que debía declarar y declara pobre para litigar contra don Francisco Martínez Sánchez y don Félix Govin, al meñbr don Alonso Adriano Fernández, el cual disfrutará de los beneficios que le concede el artículo 14 dé la propia Ley.—Lo mandó y firma S. S., de que doy fé.—Juan V.'Pi-chafdó.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.—En su consecuencia, por medio del presente edicto, que se injertará en tres números .consecutivos de la Gaceta de la Habana, se notifican á los referidos don Francisco Martínez Sánchez y don Félix Govin, y Domínguez, cuyos dómíoilíos se igiió-ran.—Alfonso XII, Marzo 16 de 1891.—Juan V. “Picbáído. Eugenio Pérez Cubas.	986 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Angusto de Conti y Henriquez, Juez decano
de los de primera instancia de esta ciudad y del Dis-’ trico Norte de la misma.
Hago saber: Que en las diligencias promovidas por el Sr. Ldo. D. Antonio E. Portuondo y Portuondo, para que se le devuelvan la cuarta parte de los honorarios devengados y depositados en las Arcas Reales, con el carácter de fianza, como Registrador interino de lá propiedad de este distrito; he dispuesto anunciar al público en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, que dicho Sr. Portuondo, ha cesado en el cargo qxpresado de Registrador in? terino por haber hecho entrega del Registro, al propietario Sr. Don Bonifacio Villazón, á fin deque los que tengan que dedúéir alguna reclamación la presenten en este Juzgado, dentrq del término de seis meses, que empezarán á contarse desde esta fecha.—Santiago de Cuba á 3 de Septiembre de 1890.—César Augusto de Conti.—Manuel Caminero.	1865 9
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Francisco Sánchez Bustamante y otros, por juego prohibido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Rodríguez H- ruández, vecino que fué de Desamparados ochenta y dos, á don Alfonso Fraga, de Compostela ciento cincuenta y uno y á don Paulino Vicente y Otero, de San Isidro sesenta y seis, á fin deque comparezcan el dia diez del próximo mes de Junio, á las once de su mañana, ante la Sala primera de lo Criminal de esta Áu diencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral en la mencionada causa.—Habana, Abril 6 de 1891.— El Secretario, José Ejea.	1218 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don César Aenlle, por atentado, ha dispuesto que por t. es númerns consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Caries, vecino que fué de Curazao número treinta y siete, á fin de que comparezca el dia veinte y. .dos del entrante mes de Mayo y hora de las once de la mañana, ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á lassesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Abril 6 de IBÚI.'tyFI Secretario, José Ejea. 1217 19 Don Elpidio Abril y García Juez de instrucción del distrito del Tiste.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Juan Ayala Vázquez, natural de la H»bana, provincia de ídem, estado soltero, de treinta y un años, de profesión talabartero, vecino de Arambúro 52, hijo de Trinidad y de Juana, á fin,^d$,que en ql término de quince días, á contar desde la publicación de la préseníe requisitoria, comparez-én la Cárcel de.. esta Ciudad^ á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma y lesiones, .cierto y seguro que si lo hiciere, se oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo bagan conducir al lugar indicado .pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habar a, 20 de Marzo de 1891.—E] pidió Abril. —El Secretario, José Ejéa.	1059 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ñor ante mí, y á virtud de oarta orden de la supe riodidad, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, al pardo Juan de la Crúz, vecino que fué de Belascoaín 50, para que á las once de la manan« dél día diez y ocho de Mayo próximo, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, al juicio oral y público, de la causa con ti a Don Tomás Turón Landín, por abusos deshonestos, apercibido, si no lo verifica, de laraulfcf de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas. —Habajna, Marzo 28 de 1891.—El Secretario, José Ejéa.
1102 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto en causa que instruye por contrabando, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Tomás Valdés ¿Safra, Don Santos Castillo, Don Pedro Navarro García, Don Enrique Lepler Quesada, Don Julián Barrios Ramíres, Don Joapuín Bemvenuto Pérez y Don Pedro Cosí Torre, para que dentro.del tercero día, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la ante citada causa, apercibidos si no lo verifican, de la multa de doce y media á ciento veinte y cin^o pesetas.—Habana, MarzpSO de 18,91.—El Secretario, Adolfo B. Núñez.	1016 I 7
EISr. Juez le instrucción de este distrito, euproviden-• cia de esta fecbay en la causa número 75, 91 por hurto y lesiones, ha dispuesto que por ¿resráúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José María Hernández y Arango, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Marzo 24 de 1891.—El Secretario, José Eiéa. v
1083 I V
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra el moreno Andrés Cuatrillón y, Ni, por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la morena Verónica Lara, vecina que, fué de Poqito diez, á fio de que á las once de la mañana del dia veinte del actual, comparezca en la Sección segunda de lajéala de lo Criminal para la celebración del juicio oral dispuesto en dicha cau-7 ea.—Habana, Abril 6 de 1891,.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1201 I 8 *
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, librada en causa por robo contra Cecilio Reyes, se convoque por este medio á los testigos don Juan Granados, moreno Francisco Miranda y morena Cecilia Goy, para qué á las dos de Ja tarde del dia catorce del que cursa, compadezcan en la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, para la celebración del juicio oiyil y público de lacausa referida, con los apercibimientos de los artículos cuatrocientos aiez y cuatrocientos .veinte de la Ley de Enj alci amiento Criminal, sino comparecieren.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente;—Matanzas, Abril 6 dé 1891.—Ldo. Juan Vinageras.	. . y . .	1244 I 9
GÜINES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria/se cita, llama y emplaza á don Sotero Travieso y Travieso* natural de Palmillas, soltero, de treinta años de edad, herrero y vecino del Perico, en la jurisdicción de Colón, para qiie comparezca en la cárcel de esta villa, dentro de veinte dias, á fin de practicar cierta diligencia en la cauta ñué contra e) mismo se instruye por imprudencia témer^ria,* bajo apercibimiento de que de no.verificarlo será declarado rebelde y le parará (él perjuicio que haya lugar.—Y él mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines, á 8 de Marzo de 1891.—José Suárez Fernández.—Antonio Navarro-Gómez.
1006 I 7
Don José Suárez Fernández, .Juez,.de instrucción de la villa de Güines y su distrito judicial.
Por el presente bago saber ¿1 todas las autoridades el* viles y militares-de la isla, haber-diapuesto la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo lítulo, uu caballo moro azul, prieto, sin hierro, de siete cuartas de fizada, de cuatro años, castrado y un pelado debajo de la crin como quemada, una yegua de siete cuartas largas, sin hierro, de cuatro años y las cuatro patas blancas, la crin prieta y otra mora mosqueada, de siete á ocho años de edad, con el hierro N. C. en la paleta y un poquito matada del lomo, cuyos animales fueron hurtados en la madrugada del dia seis del corriente, al vecino de la Catalina, don Antonio Pérez Barrea.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, librò la presente.—Güines y Marzo 11 de 1891.—José Suárez Fernández.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	955 I 7
PINAR DEL RIO.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad, don Miguel de Céspedes y Coffigny, por ante raí, ha dispuesto se cite al asiático José Maria Bebón, don* José Yáñes Peña y moreno Julián González, vecinos que eran de Consolación del Sur, para que á las once de la mañana del dia veinte y cinco del actual, comparezcan ante la Audiencia dé lo Criminal de esta provincia, á declarar en el juicio oral de la causa dontra don José Pedralles, por legiones al asiático José Maria Bebón.—Pinar del Rio, Abril 3 de 1891,— José V. Urrutia.	1188 I 7
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrncción de este distrito.
Por 1» presento requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Federico Cordumf, natural de Barcelona, labrador, de cuarenta y seis años de edad, para que dentro del término de diez días, comparezca en la Cárcel de esta villa, á extinguir la condeua impuesta en causa por estafa, apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Marzo 10 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1030 I 9
D.~Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Eligió Barrientos Palmero y Nicolás Fuentes Palmero, ctí-yas generales no constan, para que dedtro del término de diez días,, coqpparezcan en la^Cárcel de esta villa, á extinguir la condena-Jmpaésfa^én-dausa por hurto de un cerdo, de AuroraDuverger, apercibidos de ser declarados rebeldes si no lo verifican, sufriendo los perjuicios á que dieren ltt-gar.» Guantánamo, 20 de Febrero de 1891,-Manuel N. Her-nández.—Francisco Pons.	988 I 8
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente requísioria, cito, llamo y emplazo, á José Barandiarán ó Balmaranjo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días, se présente en la Cárcel de esta villa, á estar en derecho*y descargarse de la culpa que le resulta en la causa qhe se le sigue por hurto, parándole en otro caso los perjuicios á que diere lugar.— Guantánamo, Marzo 7 de 1891.—Manuel N. Hernández.— Angel Díaz.	.	980 I 8
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente ^requisitoria, Cito, llamo y emplazo, á Paulo Expósito ó Rafael Medina, para que dentro del término de diez días, comparezca en la Cárcel de esta villa, á estar en derecho en causa que sp íé sigue por lesiones, á Cosme Menéndez, apercibido de ser declarado rebelde,.si no lo verifica, sufriendo Igs perjuicios á qnedierq lugar.-Guan-tánamo, 25 de Febrero de 1891.—Manuel N. Hernández.— Francisco Pons.	9è9 I 8
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo, á D. Antonio Huguet, para que én el término de diez días, se presente en la Cárcel de esta villa, á estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta én la causa que se le sigue por estafa, á Don Felipe Fournier, parándole en otro «•aso los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Marzo 4 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz,
981 I 8
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Benigno Castillo,' natural del Cobre, soltero, de campo y de veinte y seis añoq, para que en el término de diez días, se presente en la Cárcel de esta villa, á cumplir la.Condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por hurto, parándole en otro caso, los perjuicios á que diere lugar. —Guantánamo, Marzo 17 de 1891.—Manuel N. Hernández. —Angel Díaz.	1066 I 8
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por auto de la fecha, expedido en la causa número 33, que se sigue por asesinato de don Anselmo Rodríguez, cuyo .cadáver fué encontrado á inmediaciones del rio que da paso para el pobládo de Dos Palmas, en el barrio de Rio frió, correspondiente al partido del Cobre; ha dispuesto que por
la Gaceta oficial de la Habana, por el Boletín oli dal de la provincia y por un edicto, se convoque á los parientes más próxiiiios del finado, para que cfymparezc-in en el Juzgado, situado eoi ja Calle alta dé* Santo Tomás número diez y seis, á manifestar si quiere i mo$tr/<rso parteen dicha causa.— Santiago de Cuba, 3 de Marzo de 1891.—Pedro J. Fernández,
987 I 8
CIENFUEGÍÓS.
Don José Maria Sòlfa,. Juez do instrucción de este partido.
Por la presénte requisitoria, ‘cito, llamo y emplazo á don Agustin Alvárez. don' Francisco Rueda y pardo Basilio Rojas ó sea Rafael Ruinán, natural el primero de Sancti Spíritus, vecino'de esta ciudad, en la palle de Cristina número ciento veinte y siete/ soltero, de cincuenta y seis años y alfarero, hìjòoe'dòn Domiügo y doña Catalina; el segundo, natural da‘Hol¿üin., ' véciño de Caimanera, oficio de campo, hija ue don Andrés y doña Esperanza Escalana, y el tercero, natural de ésta, véci,no de la Caimanera, catado, de campo, hijo de la parda Candelaria, para que en. el término de treinta dias,~"éontadejé desdé boy, se presenten en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse déla culpa que les resúlta en la bausa por hurto de carbón; apercibidos, en o£ro caso, de.lo que hubiere lugar.—Y encargo á todas las autoridades "civiles y militares, que tengan cono-oimiento del paradero de dichos procesados, procedan á su busca y prislóP/TémttiépVtolos á Iá'rfcfeirida cárcel, á disposición de la Aüaiebt'ia' db lo Crihaiñal de dicha provincia.— Y para la publicación de la presente; se*expide la misma.— Cienfuegos, Febréró 7 de 1891. — Jbéé Maria Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra. ( \	526 í 7
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez dé instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Paulino Pérez (á) Niño, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en su contra sé instruye por hurto, apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—V se suplica á las autoridades así cjviles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, Uel referido procesado don Paulino Pérez (a) Nino, cuyo domicilio n<> es conocido', con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de Justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expido el presente.—Manzanillo, Febrqro 19de 1891.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roble jo.	735 I 7
BARACOA.
Dr. D. Berenguer Palou de Comasema y Monés, Juez de instrucción luterlno de 69te distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Angel Baleiron Nogueira, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve d' contados desde el siguiente al en que tenga efecto la pu . nación del presente en loa periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se sigue por hurto de dinero á don ADgel Labrador, apercibido de pararle el perjuicio que baya lugar, si no lo verifica,—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.,) y en su representación la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Baleirón y su conducción á este Juzgado.—Baracoa, Marzo 13 de 1891.—Dr. Berenguer P. de Comaséma y Monés.—Manuel de Japiat.
994 I 7
SANTA CLARA,
El Sr. Juez de instigación de esta ciudad, ha dispuesto en causa por faltas cometidas én tomo séptimo de defunciones de] Registro Civil de esta ciudad, se convoque al pardo Pedro P «sedal Rivalta, á fiñ de que con toda urgencia se presénte áídeólarar.—Santa Clara, Marzo,11 de lb91.—Manuel García Garófalo.	, . >	IJ 64 I 9
Dr. D.'Ramón Martínez y Morales, Juez.de; instrucción de este ipartido judicial.
Por el presentase deja sin efecto la requisitoria librada en veinte y tres de Febrero próximo pasado, respecto del pardo Basilio Abilitai y López, a consecuencia dé la causa que se le sigué \ìòv hurto de varias prendas de vestir, al de su clase Manuel DlAure.-*-Que así 3o be .dispuesto en la misma.—Santa Clara, Marzo 16 de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales.-Eranclaco M. Gispert^	1063 I 9
El Sr. Juez de instrucción dé este partido judicial, por ante mí, en causa por homicidio de don Manuel Martínez Pérez, vecino que « ra de-la Esperanza, se ha servido disponer que se convoque á los ^parientes del mismo, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, á objeto de ofrecérseles los derechos que le concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Santa Clara, Marzo 19 de 1891.—Francisco M. Gispert. r 1062 I 9 Dr. D. RamóV Víaftínez y Morales, Jtiez de primera instancia de está ciudad' y su distrito.
Por esta mi pnmeifáJ caftkídé Adietó, cito, llamo y emplazo á don Isidro Fernandez TWvejb,1 natural de San Julián de Güines, vecino de Santa Clara, soltero, de treinta y cuatro años de edad,-hijo de don'Julián y doña María, para que dentro del término de nueve diás se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en carta orden librada por la Exorna. Audiencia del territorio, en causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde.—Santa Clara, Marzo 10 de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Por orden, Manuel García Garó-falo.	1001 9
Dr. Don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Leandro Hernández y Villavicencio, natural de Ci-fuentes, vecino de la Esperanza, casado, de cincuenta años de edad y de campo, para que dentro de diez días se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa po? hurto de dos cerdos, de don Francis9QrGamboa, apercibido,' Si así no lo verifica, de ser declarado rebelde/fcaráñdolé los 'perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y bhcargo á las autoridades, Civiles y militares, qúe tengan conocimiento de su paradero, que procedan á su detención y remisión á dicha Cárcel, en Jo cual se interesa la administración de justicia. —Santa Clara, Marzo 31 dq 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales. —Francisco M. Gispért.	^1154 I 9
El Sr. Juez de1 instrucción de este partido judicial, por ante mí, en causa por. robo y hoinicuiip del asiático Lorenzo Aseu, se ha servido disponer».que 'se convoque al de la misma clase Andrés, capatáz que era de uDa cuadrilla en el ingenio «Viotóriá», para que déntro de nueve días com-