ANO Lili—Núm, 66
Miércoles 18 de Marzo de 1891
TOMO I? —Pag. 521.
IFIEiK/IOIDiaO OFICIAL ZDIEIXj GKXBUEZR/JSTO
• mj jr roi
DH S1THOJ
mpoxoar.
PHBCKOII DB «UBOBMPOKOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, ¿4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica alExcmo. Sr. Gobernado? general, con fecha 16 de Febrero último y bajo el número 189, la Real orden siguiente:
«Excmo, Sr.—Para la plaza de oficial 10 de Administración de la Secretaría de ese Gobierno general, vacante por ascenso de Don Gervasio Casafias y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don León de León y de la Torre, que con igual categoría y clase sirve en la Secretaría de la Junta de la Deuda. De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Marzo de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Con motivo de haber consultado el Sr. Gobernador civil de la provincia de Santa Clara, la conveniencia de hacer extensivo á esta Isla el Real Decreto de 11 de Marzo de 1886, sobre Presupuestos carcelarios; esta Dirección teniendo en cuenta que por Real Decreto de 20 de Junio del afio próximo pasado, que aparece inserto en la Gaceta correspondiente al 3 de Agosto siguiente, se promulgó en esta Isla el de 11 de Marzo ya citado, y á fin de evitar nuevas consultas acerca del particular, ha dispuesto se reproduzcan ambas Supremas resoluciones, para general conocimiento y á fin de que sean debidamente cumplidas.
Real Decreto de 2 o de Junio 1890.
«A propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidad con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en decretarlo siguiente:—Artículo único.— Se hace extensivo á las islas de Cuba y Puerto Rico, Mi Decreto de 11 de Marzo de 1886, por el que se autoriza á los Alcaldes de pueblos cabezas de partido judicial, á exijir á los demás el cobro por la vía de apremio de las dietas y gastos carcelarios.—Dado en Palacio á 20 de Junio de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.»
Real Decreto de 11 de Marzo de 1886.
«Señora:—Al modificarse, como lo ha sido, la organización de los Tribunales de Justicia por Real Decreto de r4 de Octubre de 1882, que estableció las nuevas Audiencias de lo criminal, ha surgido un servicio no previsto en el Real Decreto de 13 de Abril de 1875, <lue proveía al sostenimiento de los depósitos municipales y cárceles de partidos y Audiencias.—Determinábase en él la forma y procedimiento de cubrir las atenciones carcelarias originadas por aquéllos y por éstas, obligándose, al efecto, á los Ayuntamientos y Diputaciones provinciales á consignar en sus presupuestos lo necesario para cubrir tan ineludible gasto, en cuya aprobación intervenían, respecto á los depósitos municipales y cárceles de partido, las Comisiones
provinciales, y en lo referente á las Audiencias territoriales, la Dirección general de Administración de este Ministerio.—Sobre tales bases ha descansado y se ha venido cumplimentando el indicado servicio hasta la creación de los nuevos Tribunales de justicia, sin otra variante que la introducida por la Ley orgánica municipal vigente, en cuanto se relaciona con la aprobación de los presupuestos de las cabezas de partido, pues mientras que el Real Decreto de 13 de Abril ya citado, basándose en los principios que' informa la Ley de 2 de Agosto de 1870, daba estas facultades é las Comisiones provinciales, aquéllas los concede á los Gobernadores de las provincias.-—Desde la publicación del Real Decreto de 14 de Octubre las Diputaciones consideraron no tener obligación de consignar en sus presupuestos cantidad alguna para el sostenimiento de las antiguas Audiencias territoriales, y no reconocieron en cambio éstas obligación para las nuevamente creadas con el título de Audiencias de lo criminal; resultando de ello completamente desatendido un servicio importante, al par que nacía una Situación angustiosa y difícil para las localidades donde dichas últimas Audiencias han sido instaladas, situación que ha dado y dará origen á infinitas quejas y reclamaciones si no se acude á un pronto y definitivo remedio.—Pudiera ser objeto de controversia á cual de las dos Corporaciones, provincial ó municipal, corresponde sufragar aquellos gastos; pero como en último término siempre recaen éstos sobre los municipios, y á lo que debe aspirarse es á una forma menos complicada y más fácil de recaudación para cubrir una atención perentoria, resulta indudable que considerando el gasto como provincial se puede llenar el objeto con menores dificultades.—La distribución anormal de las Audiencias de que se trata, entorpecería también el reparto equitativo de gastos entre los diversos Ayuntamientos de cada provincia, aparte de que parece lógico que la obligación que las Diputaciones tenían de sostener las Audiencias territoriales se sustituya al desaparecer aquéllas, con la que imponen las nuevas de lo criminal.—Fundado en estas consideraciones, el Ministro que suscribe tiene el honor de someter á la aprobación de V. M. el siguiente proyecto de decreto.—Madrid, 11 de Marzo de 1886.—Señora. A. L. R. P. de V. M.—Venancio González.—Real Decreto:—En atención á las razones expuestas por Mi Ministro de la Gobernación; Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 19: El sostenimiento de los depósitos municipales y cárceles de las cabezas de partido, es obligatorio á los Ayuntamientos y el de las Audiencias á las Diputaciones provinciales.—Art. 29: Los gastos de personal, material y manutención de presos pobres que ocasionen los depósitos municipales, serán costeados por sus respectivos municipios, incluyendo al efecto en sus presupuestos el crédito necesario.—Art. 30: El sostenimiento de las cárceles de las cabezas de partido es obligatorio á todos los municipios comprendidos en el mismo. El presupuesto especial que se forme para cubrir esta atención se discutirá y aprobará en Junta, compuesta de un representante nombrado por cada Ayuntamiento, correspondiendo la convocatoria á esta Junta y su presidencia de Alcalde de la cabeza de partido, y la obligación de funcionar como Secretario al que lo sea de esté Ayuntamiento.—Art. 40: La Junta á que se refiere la disposición anterior se reunirá dentro de los quince primeros días del mes de Marzo, y las cuotas aprobadas las incluirán los Ayuntamientos en sus respectivos presupuestos, sin perjuicio de las alteraciones ó modificaciones que los Gobernadores, oyendo á las Comisiones provinciales, introduzcan en ellos al aprobarlos definitivamente.—Art. 59: Los Alcaldes de las cabezas de partido serán los encargados de exigir por trimestres vencidos el pago de las partes del contingente que haya correspondido á los demás Ayuntamientos, á quien podrán apremiar, caso de necesidad. Para utilizar la vía de apremio es condición previa é indispensable que el Ayuntamiento de la cabeza de partido esté al corriente en el pago de su cuota. Del procedimiento contra los Ayuntamientos morosos dará cuenta inmediata el Alcalde de la cabeza de partido al Gobernador civil de la provincia.—Art. 69: Es obligación del Ayuntamiento de la cabeza de partido, la de anticipar los fondos que por déficit en la recaudación sean necesarios para el sostenimiento de las cárceles del mismo, durante el primer trimestre del ejercicio de todo presupuesto, acudiendo á su reintegro con las primeras sumas que recaude. Art. 79: En los quince días siguientes á la terminación del ejercicio de todo presupuesto, los Alcaldes de las cabezas de partido, rendirán sus cuentas de gastos é ingresos ante las mismas Juntas de que trata la disposición 3a y con la censura que recaiga se remitirá en el día 31 de Julio' á la aprobación de la Comisión provincial.—Art. 89: Para I subvenir á los gastos que originen todas las cárceles de
Audiencia que están enclavadas dentro del territorio de cada provincia, formarán las Diputaciones el oportuno presupuesto, cuya administración correrá á cargo de las mismas Diputaciones, siempre que la Audiencia esté instalada en la capital de la provincia.—De las que estuvieren situadas fuera de dicho centro, serán Administradores y Ordenadores de pagos por delegación del Presidente de la Diputación provincial, los Alfaides de las cabezas de partido á que las mismas correspondan.—Art. 99: Los fondos con que estos Alcaldes hayan de cubrir las atenciones carcelarias de Audiencias, se los facilitarán las Diputaciones por trimestres adelantados, y de su inversión darán cuenta justificada los Alcaldes Administradores, á la Diputación en los quince días siguientes á la terminación del ejercicio de cada presupuesto.—Art. 10: Para que las Diputaciones puedan formar los presupuestos de que trata la disposición 8a es indispensable que el Presidente ó Presidentes de las Audiencias de lo criminal de cada provincia, remitan con oportunidad á la Diputación, por conducto del Gobernador un cálculo de los gastos que consideren necesarios para el sostenimiento de los penados, que teniendo presente el número de causas pendientes y la estadística de afios anteriores, crean que han de existir en dichas cárceles durante el ejercicio.—Art. 11: Los gastos generales que originen las cárceles de Audiencia cuando se hallen establecidas en el mismo edificio en que lo estén las cárceles de partido donde aquéllas radiquen, se distribuirá entre los presupuestos provincial y municipal, teniendo en cuenta el tiempo que los presos se hallen á disposición del Juzgado de instrucción ó de las Audiencias respectivas.—Art. 12: El nombramiento de los empleados de cárceles, su vigilancia y el régimen interior de las mismas, continuará obedeciendo á las disposiciones vigentes en la materia.—Art. 13: Todos los gastos pendientes de pago que hayan originado el sostenimiento de las cárceles de lo criminal desde su creación hasta la fecha de este Real Decreto, serán suplidos por las Diputaciones provinciales, debiendo incluir la partida á que ascienda en el presupuesto ordinario del año próximo económico de 1886-87.—Dado en Palacio á n-de Marzo de 1886.—María Cristina.—El Ministro de la Gobernación, Venancio González.»
Habana, 13 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
En Sesión celebrada el día 6 del mes actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifesj tar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación, en la inteligencia, de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Asimismo y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que á continuación se expresan:
K S
O q — «*
•o-S
O. Q*	.	_
¡5	Interesados y Conceptos. .
AMORTIZABLE.
5223 D. Augusto Rosales, por los huérfanos de Mafias; Personal Gobernación.... 5505	» Valentín Salmonte, Bonos del Tesoro..................................
5584 Juzgado de 19 instancia de la Catedral, id., id..........................
5815 D. Emilio Roig, por los huérfanos de Godoy; Montepío Civil..................
ANUALIDADES.
816 Sres. Laret, apoderado de D. Enrique Díaz; Billetes del Tesoro...........-
IMPORTE.
Pesos. Cts
66 . 1000 . S°° e 435 39
20X^0	.