GACETA DE LA HABANA
939
Concejo,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . .en letra, bajo las condiciones extipuladas.
Fecha y firma.
«Producto del Mercado Franco Romero y Puestos públicos.
Pliego de condiciones 'para el remate de este Arbitrio, durante el año económico de 1891 á 1892.
Articulo primero. Es obligación del rematador, guardar, cumplir y hacer observar todas las disposiciones vigentes en dicho mercado, así como en el transcurso de su compromiso^ onsiderase'conveniente al Municipio, para el mejor orden, limpieza é higiene del mismo.
Art. 29 Se obliga también al contratista á teñe» siempre en el mejor estado de limpieza y conservación el establecimiento, barriendo diariamente el patio y demás piezas del edificio, so pena de incurrir en la responsabilidad consiguiente.
Art. 39. Asimismo se obliga el rematador á emplear los hombres que necesite para el mejor servicio y cumplimiento de las condiciones anteriores.
Art. 40 El Concejal Diputado y el Celador del Mercado, podrán inspeccionar todas las dependencias del local, siempre que lo consideren conveniente á los intereses que representan; procediendo á lo que hubiere lugar por las faltas que observen.
Art. 59 El Mercado de referencia; lo recibirá el rematador bajo formal inventario y previo reconocimiento pericial, entregándolo en el mismo estado que lo reciba al terminar el contrato y no pudiendo alterar en nada la construcción del edificid, sin que proceda el competente permiso. Las mejoras que hiciera sin este requisito, no le serán abonadas y será responsable á la indemnización de los perjuicios que causarejcon lo que se considere defectuoso ó inconveniente.
Art. 60 Será obligación del contratista quitar goteras, dar lechadas, pegar suelos, pintar las puertas, rejas y ventanas del edificio, así interiores como exteriores y limpiar las letrinas. Todos estos trabajos los efectuará bajo la inspección del Concejal respectivo y siempre que éste los considere necesarios al ornato, higiéne y decencia del Establecimiento.
Art. 70 Participará, asimismo, con oportunidad, al Diputado del Mercado, como Jefe nato del mismo, cuantas novedades ocurran en él, para que proceda á lo que corresponda.
Ars. 80 Este contrató se entenderá por el año económico de 1891 á1892.
Art. 90 ' En este contrato se comprenden también las tres casillas que existen en el patio del Mercado, con lás mismas condiciones que ’se dejan extipuladas.
Art. ío. Cobrará también'á su favor el Contratista seis y cuarto centavos oro diarios á cada puesto fijo, ó ambulantes, de lugumbres, viandas, verduras, huevos, aves, frutas, pescado, dulces, frituras; baratillos ó de cualquier clase que se sitúe en el Mercado, plazas, calles, caminos, ó otros puntos de este término municipal, y si algunos de los puestos expresados ocupare mayor superficie de una vara cuadrada, que es la que corresponde á los seis cuartos centavos, abonará lo' que proporcionalmente le correspónda.
Art. 11. Queda autorizado el rematador para cobrar el alquiler qué'le convenga por cada casilla de las comprendidas en el Mercado y su patio.
Árt. 12. ' El contratista no podrá alteral el orden en que vienen Colocándose en el Mercado los abastecedores, sin el prévió acuerdo del ilustre Ayuntamiento.
Art. 13. El rematador tendrá también aseada decentemente, amueblada y con los útiles de escritorio necesarios, la casilla destinada al Concejal Diputado de abasto.
Art. 14. Al terminar este contrato, se recibirá por el Ayuntamiento el Mercado, y si del reconocimiento pericial que se practique, resultare que en el establecimiento no han ocurrido desperfectos por mal uso ó descuido, se declaran al contratista y su fiador libres de toda responsabilidad, pero en caso contrario, tendrá que abonar lo que por tal motivo les corresponda, á juicio de lo peritos nombrados, que lo serán por ambas partes.
Art. 15. Por ningún motivo podrá el contratista, exigirle al Ayuntamiento ¡que le disminuya el precio del remate, ni tampoco' indemnización por los perjuicios qné pudiera ocasionarle este contrato.
Art. 16. En el caso de llegar al 30 de Junio de 1892, sin haber celebrado nuevo remate, se considerará prorrogado este por todo el tiempo que sea neeesario, hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Ilustre Apuntamiento le conviniere continuar desde el día fijado administrándolo, se considerará terminado el contrato.
Art. 17. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que han de satisfacer este arbitrio, y entre aquel y el Ilustre Ayuntamiento, las resolverá de plano el Sr. ALcalde Municipal, por la vía Gubernativa, pudiendo el que se considere agraviado con la disposición que se dicte, ocurrir en alzada al Excmo. Sr. Gobernador de la provincia.
Art. 18. Se señala como tipo para el remate la cantidad de tres mil pesos oro, que pagará el rematador por mensualidades adelantadas, el día primero de cada mes, y si al ser requerido de pago no lo efectuare en el acto, le recaerán los perjuicios á que diere lugar por su falta de cumplimiento, pudiendo el municipio dar por rescindido el contrato.
Art. 19. Para ser postor se requiere el depósito pré-vio en la Caja municipal de doscientos pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resultare rematador. Acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos én que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta se-
rá reconocida bajo juramento en forma ante elSr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 20 Las proposiciones se extenderán en el papel del sello doce y se entregarán al Sr. Presidente, en pliego cerrado, antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 21 No se admitirá ninguna poposición por menor cantidad que la señalada como tipo para la subasta y que no se halle redactada extrictamente con sugeción al modelo que al final se' inserta.
Art. 22. En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana entre sus autores por espacio de diez minutos.
Art. 23. Serán de cuenta del rematador el papel de reintegro, anuncios y demás gastos que ocasione el expediente de remate, cuyo abono justificará antes de tomar posesión.
Art. 24. La autorización que por el artículo once dg este contrato, se concede al rematador, no. podrá exceder de los precios siguientes: por el alquiler de una de las cuatro casillas mayores que ocupan los cuatro ángulos del Mercado, treinta y cuatro pesos oro; por las marcadas con los números 4, 19 y 20, quince pesos; por las tres que están situadas en el patio, doce pesos veinte centavos, y por I4S restantes, doce pesos por cada una.
Art. 25 El rematador no tendrá derecho á separar del local á ninguno de los inquilinos, miéntras estos satifa-gan con la debida exactitud el importe de alquiler que con él tengan convenido.
Art. 26. Sí el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta dentro del término de ocho días, á contar desde aquel en que sea notificado, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines, 20 de Abril de 1891.—La Comisión.—José de Valle.—Hay una rúbrica.—Manuel Abalo,—Hay una rúbrica.-—Es copia del original de que certifico.—El Secretario, Manuel Gundian. ,
Modelo de proposicibn.
Don . . . N . . . vecino de . . . enterado de la subasta de los productos del mercado «Franco Romero y Puestos públicos,» así como del pliego de condiciones formado al efecto y á cuya observancia me obligo, ofrezco por este medio, la cantidad de . . .en letra, pagado en la forma establecida y acompaño la carta de pago por el depósito prévio, la carta de abono y cédula personal del corriente ejercicio.
■ Fecha y firma.
Arbitrio «Vendedores ambulantes.»
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el año económico de 1891 á 1892.
Artículo 19 Se aprecia éste arbitrio en la suma de seiscientos treinta y dos pesos oro y será adjudicado al que formule mejor proposición á juicio del Ayuntamiento.
Art. 20 Consiste este arbitrio en la cantidad de un peso oro mensual que pagarán los que se dedican á vender billetes de la Real Lotería de la Habana, por las calles, sean ó nó vecinos de este término, é igual cantidad, pagarán mensualmente los vendedores de leche de casa en casa y los vendedores de ropas, baratillos ó prendas.
Art. so Pagarán dos pesos oro mensual los vendedores de cigarros, fósforos, chocolates, café y otros efectos que son introducidos en vehículos ó animales en este Mu-nicicipio, para el expendio en esta población y vendidas por las calles de casa en casa, siempre que no vengan consignados á persona determinada, y con la correspondiente factura, con arreglo á lo prevenido en la cirdhlar del Gobierno Civil de la provincia de 30 de Octubre de 1885 y acrediten además haber satisfecho el impuesto correspondiente á la Hacienda, pues en contrario caso, quedarán obligados al pago del arbitrio.
Art. 40 Se exceptúan del pago de este arbitrio, los vendedores, de agua ó carbón, sean ó no del término y los vendedores de víveres, bebidas, cigarros, fósforos y demas accesorios que se surtan en esta población, así como también los vendedores de viandas, frutas, aves, pollos, huevos etc, pertenezcan ó nó á este Término Municipal.
Art. so La recaudación se hará en" el acto de matricularse, abonando los vendedores ambulantes la cuota correspondiente al trimestre que curse.
Art. 69 Los vendedores que vengan de otra jurisdicciones y no estén comprendidos en el artículo 49, pagarán dos pesos cada mes, bien entendido que cualquier día que se presenten, quedan obligados á satisfacerla cuota por dicho concepto. Al rematador le asiste el derecho de pedir auxilio á la policía para compelerlos al pago ó cumplimiento de lo dispuesto.
Art. 79 Para ser postor se requi ere el depósito prévio en la Caja Municipal de cincuenta pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador; acompañará también su cédula personal del corriente ejercicio, y carta de obono suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria, para todos los casos, en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocía bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se entenderán en papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta y se erftregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliego cerrado, antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 89 Caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal ante sus autores.
Arl. 99 Adjudicado el remate se devolverá el depósito á los que no lo hubiesen obtenido, reservando la correspondiente, al que resulte rematador, hasta que dentro del plazo de ocho días, llenen las condiciones^de seguridad que se expresan.
Rrt. io¡ El rematador no podrá exigir rebajá ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad, ó que procedan de auto-
ridad superior; tampoco podrá exigir á los vendedores, bajo ningún concepto, cuota mayor que la señalada, so pena de someterse al Juzgado que corresponda.
Art. 11. El rematador de este arbitrio abonará su importe por mensualidades anticipadas.
Aart. 12. La falta de cumplimiento por parte del adjudicatario, da derecho al Ayuntamiento, para rescindir el contrato.
Art. 13. Al rematador se les traspasa el derecho de cobrar las referidas cuotas mediante el cumplimiento del artículo once.
Art. 14. El derecho que se traspasa al remarador comprende todo el Término municipal.
Art. 15. Si no se remata este arbitrio, el Ayuntamiento decretará el modo y forma dé hacer la recaudación.
Art. 16. Caso de no presentarse el rematadorá tomar posesión del arbitrio dentro de los ochos días fijados, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 17. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, los cuales satisfará antes de tomar posesión de la subasta.
Güines 20 de Abril de 1891.—La Comisión.—José de Valle.—Hay una rúbrica.—Manuel Abalo.—Hay una rúbrica.—Es cópia del original de que certifico.—El Secretario, Manuel Gundian.
Modelo de proposicibn.
Don N . . . N........vecino de . . . enterado del
pliego de condiciones para subastar el arbitrio «Vendedores Ambulantes» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . . . (en letra), bajo las condiciones extipuladas.
Fecha y firma.
Habiendo acordado este Ilustre Ayuntamiento en la sesión celebrada el 19 del actual, sacar á remate los productos del Impuesto de Consumo de ganado de esta Villa, durante el año económico de 91 á 92, ha señalado para lasu-basta las 12 de la mañana del dia 29 del próximo Mayo, debiendo celebrarse simultáneamente en esta Villa, ante el Ilustre Ayuntamiento, y en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 99 del Real Decreto de 4 de'Enero de 1883, debiendo los licitadores sugetar-se extrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta, para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente, en Güines á 2 de Mayo de 1891.— Juan Tomás Duce.
Pliego de condiciones que ha de servir de base, para la subasta del impuesto sobre el Consumo de ganado de esta Villa, durante el año económico de 1891 á 1892.
19 Constiste este arbitrio en el derecho de cobrar cuatro centavos y cuarto por cada kilo de carne procedente de las reses que se sacrifiquen en el Rastro de esta Villa, para el consumo de la misma, ya sean vacunas, lanar, de cerda ó cabrío; entendiéndose exceptuadas del peso para'el pago de los derechos correspondientes, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado mayor lanar y cabrío, y lajsangre el vientre y la asadura en el de cerda.
29 Las proposiciones para obtar á la subasta se harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, expresando en letra la cantidad que se ofrezca por el remate, y han de presentarse acompañadas .de la cédula de vecindad y de la carta de pago que acredite haber consignado en la Caja de la Municipalidad, la suma de trescientos pesos oro, que señala la fianza provisional, quedando obligado el que resulte adjudicatorio del arbitrio á elevar dicha fianza á quinientos pesos oro, ó en acciones del Banco Español. de la Isla de Cuba, por su valor nominal, para responder al cumplimiento de su compromiso y antes de tomar posesión del remate.
39 La duración del contrato será'de un año, que empezará el día primero del próximo mes de Julio y terminará el día 30 de Junio de 1892.
49 El precio del remate será abonado por semanas adelantadas, ó sea el Lúnes de cada una de ellas, á razón de doscientos ochenta y ocho pesos cuarenta y cinco centavos oro, cada una, ingresando dicha suma en la Caja municipal; entendiéndose, que si llegado el dia del pago, no lo ingresa el rematador, se le requerirá en su persona ó en su encargado para que lo verifique dentro de los tres días siguientes; y si vencido este término deja incumplida la obligación, se declarará rescindido el remate ásu perjuicio, con pérdida de la fianza constituida, que ingresará en firme desde luego, en la Caja de la municipalidad, prévio la formalización de oficio, verificado por el Sr. Alcalde Presidente, como remuneración de los perjuicios que sufre el municipio, quien se encargará sin más trámites de continuar la recaudación del impuesto por el término de contrato.
59 No se expenderán las carnes sin haberse ejecutado el prévio abono de los derechos, bajo la pena que señala la condición 9a, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhibirájal rematador, cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
69 La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del rematador cuando no existan áquéllas en el Rastro.
'	79 La fracción de peso que no llegue á medio kiló-
gramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
89 Quedan exceptuadas del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias, que habiten en las mismas, pero con la obligación ineludible, para el Jeje de la familia, de dar parte por escrito al rematador del consumo.