478
GACETA DE LA HABANA,
treinta de la calle de O’Reilly, [Habana,] con objeto «de que deponga en el citado expediente, sobre varios extremos que al mismo interesan; se le cita por el presente «dicto, en la Gaceta oficial de la Isla, á fin de que en el fplazo de 30 dias, á contar desde su publicación en aquél periódico oficial, se presente al Instructor que suscribe, en el Cuartel de Infantería de esta Villa, ó dé cuenta por medio de las Autoridades correspondientes de su residencia, rpara en este caso dirigirle los interrogatorios procedentes.
Dado en Guantánamo, á los 20 días de Febrero de n 891.— Arturo Alemany.—Es cópia.—Francisco Jojo.
98
Juzgado» de Primera Instancia^
HABANA.—ESTE.
j[>on Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto se anuncia al público: que á consecuencia del juicio incidente al concurso ce don Cari09 y idon Cayetano del Monte, formado para tratar de la administración de bienes, he dispuesto la subasta de un crédito de ciento veinte y un mil novecientos cuarenta y do3 pesos de la Sociedad de Rodríguez Torices Puente y Compafiía, que radica en el ingenio Céres, de la propiedad de don Carlos y donCay etano del Monte, cuyo crédito sido tasado *en la suma de catorce mil trescientos dos pesos con treinta ;y seis centavos en oro, habiendo señalado para que tenga '«rugar el acto,' el dia trece de Abril próximo entrante, á las «ochó de la mañana, en los Estrados del Juzgado, sito en la v«calle Ancha idei Norte número doscientos veinte y siete, debiendo advertir que la ñuca se halla situada en la provincia de Matanzas, término municipal de Cimarrón*s, partido judicial de Cárdenas Corral de Cimarrones, Hato La-gunillas, que tienen una superficie de cuarenta y dos caballerías de tierra ciento veinte y siete cordeles, ó sean quinientas sesenta y ocho hectárea, ochenta y seis areas, noventa ;y siete oentiáreas y cuarenta y nueve miliáreas; que no se admitirá proposición alguna que no cubra los dos tercios del avalúo, que para tomar parie en la subasta deberá depositarse previamente en la mesa del Juzgado ó Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al diez por ciento de la que sirva de tipo para la subasta, y que los que quieran interesarse en la misma, podrán instruirse de los autos en la Escribanía del actuario.—Y para su publicación én la Gaceta oficial en tres números, se libra la presente.— Habana, Marzo 2 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ansie mí, Arturo Suarez.	764 T 10
HABANA.—CENTRO,
i&tón Francisco Luís de Rosales, Juez Municipal del distrito
de Guadalupe y de primera instancia interino del Centro.
?Por«l presente hago saber: que en* el juicio ejecutivo ’•seguido por don Félix Prendes, contra don Sebastian Ula-<’•«10, *en cobro de cinco mil treinta pesos, procedentes de réditos de-censos, se ha dispuesto sacar á subasta por término v de'veinte días, el ingenio de fabricar azúcar, nombrado Central Aguado, situado en la provincia de Santa Clara, partido judicial de Cienfuegos, término municipal de Ya-guaramas y barrio de Aguada de Pasajeros, el que se compone de ciento cuarenta y siete caballerías y doscientos' cuarenta y ocho cordeles, con sus fábricas, máquiuas y demás ; anexidades, que ba sido tasado eu la suma de ciento sesenta y ocho mil doscientos sesenta pesos ocheqta y dos centa-x vos en-oro, y para cuyo acto se ha señalado el dia diez y seis vftet1 entrante Abril, á lasados de su tarde, en este Juzgado, -sito Tacón número dos, con las advertencias, de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del -a valúo y para tomar parte en la subasta, deberán los limitadores consignar en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado a] efecto, el diez por ciento del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que habrán de conformarse con los títulos que obran de autos, sin tener derecho á exigir ninguno otro.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Marzo 6 de 1891.—Francis-
*	-co L. de Rosales.—Ante mí, José Jesús Tejada.
879 P 11
JESUS MARIA.
^Don 01 àudio Pérez Piquero, Juez Municipal del distrito
de‘Jesús María é interino de primera instancia del
v Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en la demanda ^de insolvencia promovida por don Eduardo Potts y Castellanos, para litigar en juicio ejecutivo contra la sucesión de la Exorna. Sra. doña Emilia Molina de Villacampa, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación, dicen así:—En la ciudad déla Habana á diez de Febrero de mil ccbocientos noventa y uno.—D. Francisco L. de Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del CJen-tro; en la demanda de insolver)cía promovida porD. Edoardo Potts y Castella noe, empleado y vecino de esta ciudad, representado por $1 Procurador don José Ramón Ri vas, bajo la dirección del Letrado D. José Novo y García.—Fallo: que debo declarar y declaro pobre á don Eduardo Potts y
*	Castella nos, para litigar en juicio ejecutivo contra la suce-eión de doña Emilia Molina de Villacampa, con opción á 'los beneficios que á los de su clase otorga el artículo cátor-1 ce de la mencionada Ley y sin perjuicio de lo que para su
caso y tiempo preceptúan el treinta y seis, treinta y siete, y ‘-treinta y nueve de la misma.—Así por esta sentencia lo pronuncio, mando y firmo¿—Francisco L. Rosales,—Publicación.—Leida, publicada y firmada fué la anterior sen ten-*-eia por el Sr. don Francisco L. Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del ^Centro, estando celebrando audiencia pública este -Habana, Febrero diez de mil ochocientos noventa y uno. — ^Eugenio Ferdández Mac Mahón.^-Y para su publicacìéjn en la Gaceta de la Habana mediante á estar declarados, en rebeldía los Sres. que componen la sucesión demandada,', ¿e ^libra el presente para la notificación de los mismos. Habana, Febrero 19 de 1891.—Claudio, Pérez Piquero. El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahon. 671 T 11
GÜINES.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha «dispuesto seriÚserte én ese periódico, el edicto que dice así: Don José Suarez Fernández, Juez de primera instancia de •este partido judicial.—Por el presente se hace saber: Que en *el juicio » jecutivo seguido por doña Adelaida Saenz de Manéjame, contra la Sociedad de Salom y García, en cobro de tiesos,. se ha dispuesto por auto de tres del actual, se cancelen las ¡Apotecas posteriores que gravan el ingenio San
Francisco, embargado y rematado en dicho juicio, en razón á que el producto del remate no alcanza á cubrir el crédito preferente de la ejecutante y que en esta forma se haga saga saber dicho auto á don José Agustín Calzadilla, á don Ramón de Armas y Car mona, á los herederos de doña Antonia Rodríguez Amate, á don Felipe Fornaris, á dón Benito Zuaznabal, á don Rafael Navarro, á don Antonio A Villa é hijos, á don Luis Le Riveranó, á don Domingo Fi-garola, como ¡cesionario de.don Cayetano Aguilera, á los señores Lardón y Compañía, á los señores W. López y Opa, á íos señores Rivacola,1 Tqdavfiladá y Comp®, por sí yr cotno liquidadores de Martínez, IfibárreU'y Comip*, á don Félix Barbosa, á los señores Colbmé, Batza y Compa, á los Señores Ortiz y Como?,, á los ^efieras V. Brifo y Qait, (L Villa y Modete, á don Ruis María Ga Izad illa, á don León. Bróch, á D. Manuel Llórente, á D. Juan Gabriel Piedra, á D. Bernabé Cores, á la representación de la Caja de Ahorros, á don Eduardo y don Federico Pérez y Alderete, á don Mariano García, á los señores Gutiérrez y Compañía, á don José Arri-tola, M don Domingo E. Valdés, á don José Pérez, á don Juan Ban Martin, á don Salvador Castañer, á don Jacobo Pereira, á doña* Mercadea Cárdenas,-Ú don Armando Ve-lazco, á don Antonio Fernández, á don Luis Durán, á doña Juana Rivero y Gasié, á don José de Cárdenas y Gasié y á don Aloúso Fernández Cuervo, hipotecarios posteriores, para que acarea de dicho auto manifiesten lo que tengan por conveniente, apercibidos de tenérseles por conformes con la cancelación dispuesta, si nada .expusiesen dentro de quinto dia.-Güines y_MarzoÍ> de 1891.-Ante mí, Ledo. Juan Bautista Diaz.—Y para que tenga efecto la inserción acordada, se libra el presente en.su fecha.—Vto. Bno., Suarez. Ante mí, Ledo. Juan Bautista Diaz.	849 P 10
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de
la villa de Alfonso XII.
Por medio del presente edicto, hago saber que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don José Lorenzo Gómez, á nombre de la Sr». doña Ascensión de Cárdenas y Herrera, contra las sucesiones de don Pedro y don Ignacio Hernández y MorejÓn, én cobro de seis mil doscientos noventa y tres pesos en oro, importe de nueve anualidades en primero de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho, por réditos del capital de quince mil quinientos peso? impuestos á censo sobre la cabida del ingenio Ei Carmen de Per- . nández, del que son condueños y actuales poseedores: Que por ignorarse el paradero de la expresada sucesión de don Ignacio Hernández Morejón, se ba practicado el embargo del referido ingenio Carmen, sin el previo requerimiento de j pago á 1* s mismos, disponiendo se les cite de remate por | medio de edictos, insertándose al efecto la cédala que dice ¡ así:—El Sr. donjuán Víctor Picbardo, Juez de primera | instancia de esta villa, en los ejecutiva s seguidos por la Sra. doña Ascensión de Cárdenas, contra las sucesiones de don Pedro y don Ignacio Hernández Molejón, en cobro de pesos, practicado el embargo del ingenio El Carmen, sin el nrevio requerimiento de pago á la sucesióu de don Ignacio Hernández Morejón, que la constituye sus hijas doña Esta-nisláa, doña Aniceta, doña Felipa y doña Jacinta Hernández, se ha servido disponer se cite á éstos de remate, como lo verifico por medio de la presente cédula, concediéndoles el término de nueve dias para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere, con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—A'fonso XII, Febrero velntey siete de mil ochocientos noventa y uno.—Eugenio Pérez Cubas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la villa de Alfonso XII á 27 de Febrero de 1891.—Juan V. Pichardo,—Eugenio Pérez Cubas.
828 P 8
PUERTO PRINCIPE.
Sra. doña Concepción Rodríguez y R.—En el juicio voluntario de testamentaría de doña Ana Josefa Cebada y Nápoles, que cursa por ante mí y consecuente á escrito presentado por los albaceas doña Juana de Dios y don Calixto Rodríguez, acompañando para su aprobación judicial, las cuentas divisorias practicadas extrajudicialmente de los bienes quedados al fallecimiento de la referida Sra. Cebada; se ba dispuesto per providencia de veinte y cuatro de Diciembre último, que dichas operaciones se pongan de manifiesto, como lo están, en la Escribanía, por término de ocho dias, para instrucción de los interesado^—Y siendo V. uno de tantos, é ignorándose su paradero, se ha dispuesto, con fecha catorce del actual, á instancia de los mismos alba-ceas, se le baga saber lo dispuesto, en la forma que preceptúa el art. 269 de la Ley de E. Civil.—En su consecuencia, se le instruye por medio de la presente cédula, para que si le conviniere, comparezca dentro de dicho término á impugnarlas ó á aprobarlas, en inteligencia de que si no lo < fectuase, se le parará el perjuicio consiguiente. Tuerto Príncipe 16 de Febrero de 1891.—Federico DiazCampanioni.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Federico Diaz Campanioni.
876 P 10
Don Ambrosio Valiente yDuany, Juez de primera intancia
de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber á la sucesión de don Manuel José Castellanos Agnilar, que en juicio ejecutivo que contra el mismo siguió Crispina Castellanos, en cobro de novecientos cincuenta .pesos, y en el cual fué citado de remate el ejecutado, quedáudo paralizado el expediente después de haberse embargado la casa calle de Sau Estébau número cuarenta y cuatro, se ha gestionado su continuación por la referida Castellanos, mandada defender en concepto de pobre, y presentando para acreditar que se interrumpió la prescripción de acción un documento privado que celebró con doña Dolores Benavides, viuda del deudor y representante de los hijos de éste y alegando que no se le cumplieron por la misma, las obligaciones que en él contrajo, ha solicitado se cite nuevamente de remate á la sucesión de Castellanos, habiéndose embargado con posterioridad, las rentas de la referida casa; y habiéndose accedido á ello, por el presente se cita á la antes dicha sucesión, cuyo domicilio se ignora, haciéndole saber que si en el término legal no se presenta estableciendo oposición legítima, ó abona la 9uma reclamada, se procederá sin más citarla, á sentenciar el juicio de remate y al de la finca embargada y demás bienes de sp pertenencia, hasta hacer pago á la ejecutante de aquella cantidad y de las costas causadas y que se causaren en el juicio.—Y á la vez se cita también á la propia sucesión para una junta que tendrá efecto en este Juzgado á las ocho y media de la mañana del trece de Febrero, próximo, para acordar si el juicio ha de seguir tramitándose por la rúoder-naLey de Enjuiciamiento Civil ó por la anterior.—Puerto Príncipe, Enero 22 de 1891.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernando Agüero Benitez.	458 T 10
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que en el juicio declarativo seguido por don Francisco Antonio Alvarez Riverón, contra la sucesión de don Antonio Bar reto Este vez, en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en su parte disj ositiva dice así: - Eu
la ciudad de Puerto Príncipe á seis de Diciembre de mil ochocientos noventa, el Sr. don Ambrosio Valiente y Dua« ny, Juez de primera Instancia de la misma y su partidq.— ' j| id Vísta esta demanda seguida eh j uicio declarativo' de mayor II cuantía por el Procurador don Francisco Navarro, á noto- 11 di bre de don Francisco Ántónio Alvarez y Riverón, contraía |¡ r® sucesión de don Antonio Barreto Estevez, en cobre de pe-	f
sos, y—Resultandos y Considerandos. Visto etc. Fallo: que	|| í1
debo declarar y declaro con iugar la presente demanda, y	|t \e
condenar á los herederos dé dòn Antonio Barreto Estevez,	|f r*
á que dentro debutato dia paguen á díón Franòidco Anto-	|{ «fl
hi;o Alvarez, Iberni!sesenta y cinco pesos en oro, que son	|( da
en ,deberle/como heredero abintestato de su legítimo her-mano dpn José de Je?ús de sus apellidos, según la escritura	U fli
de obligación de cinco de • Septiembre de * mil ochocientos	|E pi
séténta,, coh màis los i nterbseg legales á razón dél seis por Ciento anual, como indemnización délos per juicios'de demora‘a**cuie el treinta de Jüíio de 1883, en que se admitió la demattda, con las costas de'este juicio á cargo de dicha sucesión deudora.—Y. mediante la rebeldía- de los demanda-	■'$	lidi
dos, notifíquese á éstos la presente sentencia en la forma	|| tr
que préscribe el artículo 1Í90 de la Ley porqbe se ha'sëgui-	!	Il p
do ésta demanda.—Así definiti vaho ente juzgando, lo pro-	i	11 y
nuncio, mando y firmo.—Ambrosio Valiente.—Leida y pu-	j	|| pr
blicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera	I fa
¡instancia de esta ciudad, celebrando audiencia pública este	l	|| ]it
día, que es de el su fecha, por antemí, Escríbano. dé que	I
doy fé.—Diego Don.—Y para notificar á la sucésión dèù-dora demandada, qdéla còihpoheh don'Antonio,‘don Gas-	I r ea
pan; dion Ignacib y don Manuel Barreto Alvarez y doña •] I; Gertrudis y don Enrique Barreto de la Torre, los cuales^se í re hallan constituidos en rebeldía, se fija y publica el presen-	T	nt
te.—Puerto Principe, veinte de Enero de mil ochocientos	I	^
noventa y unov—Ambrogio Valiente.—Diego Don.—Y ça-	I
ra su publicadmn eh la 'Gade^bfiCtáf dé la H-áfiftaa, éïfcido	I	^
la presente en Puerfcó Príncipe á 26Ue Enero'de •1391.*—Die- j cj go Don.	457 T 8
SANTA CLARA, ..	‘ - -	I? E
Dr. Don Ramón‘Martínez Morales, Juez de pridiéra'instancia eu prò piedad'de la Ciu *ad deBsintaX/ifdra:. '
Por el présenté hago saber: Que eiT’él jüioftó ^jectitivo establecido por el;Excmo. 8r. ;D; José de Granda^■$} Gúuzá-	1	1
lez, contra la sucesión de don Manual R Miríguoz Romo, he	4	lite
dispuesto se saquen á pilbiiea subasta, pqr t^rini^ó dpj-v^u*	•	I el
té dias, los bienes embarga(ios á los ejecutados, * consisten-	i	II q'
tes en el demolido ingenio América, ubfeado en el té tirino	■	I d(
municipal de San Diego ‘del Valle, compuesto de d»balle-	'	I tí
rías, equivalentes á novécieiitos p'o venta y cinco hectáreas,	|	id
veinte y cuatro área^y cp.ajrepfciy epatro eeptiáreas delie-	I	A
rra, de las del diemojido, qórral gan .Riego, djjidido « n dos	I	1
lotes, que a través afido* el ca mino real déS ai D regó á Esperanza, de regular cloéé ÿ (fflSPeh sd tbtUlidad eiu liiépleza, don un impuesto denovébiefitós *jf>lékos:de Cta^pital, sobre el fundo de ocho caballerías, eiVfafof do doñaTGértrudis Leal, á quién se paga el censo de uq cinco por ciento anual, sus J cercas de piñp en.rn ab estado y b ohí ós & v í v íc a d asd eg u ano	I j
y yaguas; las fáoricás del ingedlo/ihá'jüinaríávesy'úti-	Ir g
les; tasado, se^Uù'pbfmeHòr’, y tehiehuébréáerite el imhlíés-to referido, eh lá suma de diez y ochó mil ciento cincuenta pesos; habiendo señalado para su remate, el día siete de Abril próximo entrante, á las nueve de su mañana, enei Juzgado, calle de Santa Elena número cincuenta.—Y para haderlo público libro el presente, con advertencia de qué los titulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, que los Heladores deberán conformarle con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que para tomar parte en la subasta deberán los licita dores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para eila; y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes • de su avalúo.—Para su publicación en la Gaceta oficia) de la Habana.—Santa Clara, 6 de Marzo de 1S91.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Ante mí, Manuel García Garófalo.
878 P 11
Juzgado» de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Crimina] de la Excma. Audiencia del territorio, librada én causa contra don José Martínez y Martíuez, por hurto á don Manuel Cestino, ba dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á don José Carnearte Toledo, vecino que fué ie Cuarteles número once, para que el día 24 de Marzo próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro Ja presente en la Habana á 24 de Febrero de 1891.—El Secretario, Fabian García.	694 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia del territorio, librada en causa contra Mr. Frank Douglars, por tentativa de y lesiones á don Salomón Stermbergór, ha dispuesto se cite or tres uúmeros de la Gaceta, al expresado D. Salomón termberger, para que el dia 17 del actual á las ODce, comparezca en dicho tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa, bájo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 5 de Marzo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	833 I 8
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Félix Vigil, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, Amistad noventa y uno, para un acto de justicia en cauéa seguida por circulación de un billete de Banco'falso.—Habana, Febrero 18 de 1891.—El Secretario, José Ojea y Somoza.	602 I 11
El Sr. Juez de instrucción de e9te distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Gerónimo Amor y otros, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gácetc oficial^ se convoque al pardo Luis Valdés, vecino que fué de la caife de Mercaderes número treinta y nueve, para que el día tre^e del entrante Inés de Abril y á las once de su mafiana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, coa el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, 24 de Febrero de 189L—El Secretario, José Ojeda.
719 I 8
Don ELpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo ú don Rogelio Crespo y Museta, natural de Pontevédrá, provincia de
gg?