GACETA DE LA HABANA,
751
Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve, contra don Mariano de la Torre, por quinientos pesos cada una, que satisfaría é9te en treinta de Abril del noventa, cantidades á la orden de Vd. que cardaría en cuenta a deducir del importe de las cafias recibidas en el ingenio San Agustín, cuyas libranzas aceptó Torres y fueron endosadas á don Vicente Novella, en veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Y no conociéndose su domicilio, ni su actual paradero, según manifiesta el Procuradqr mencionado, en cumplimiento de lo mandado, lo cito por medio de la presente cédula, que se fijaré en la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, para que el veinte y cuatro del corriente, á la una, comparezca en el Juzgado, sito calle de Cuarteles número cuarenta y dos, á practicar el reconocimiento de sus firmas antes dicha, apercibiéndole, que de no comparecer, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Abril diez y siete de mil ochocientos noventa y uno.—Donato Navei-ra.—Y para publicar en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente.—Habana, 17 de Abril de 1891.—Donato Naveira.	1396 P 22
Don Donato Naveira y Espifieira, Escribano de actuaciones, adscrito al Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Doy fé: que en las diligencias promovidas por don José Blanco y González, para prepararla via ejecutiva contra dbn Mariano de la Torre, se ha librado, rara citar á don Vicente Novella. la cédula que se ha fijado en el lugar de costumbre dél Juzgado, y que dice aSIr-^Sr. don Vicente ' NoVella.—Al Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y Escribanía á mi cargo, ha correspondido en turno, diligencias promovidas p »r don José Blanco y González, para preparar la via ejecutiva contra pon Mariano de la Torre, y en ellas, por providencia de esta fecha, dictada á intanoia dpi Procurador don Santiago P. Angulo, que representa al proüaovénte, se ha dispuesfo-se cite á Vd., para que á las doce del di a veinte y cuatro del corriente, compadézca en dicho Juzgado, que está situado en laical le de Cuarteles número cuarenta y dos, á reconocerla firma de su nombre y apellido, que autorizan él endoso á don José Blan • coy González, de las dofe libranzas presentadla, expedidas ambas en el ingenio Ciarlta, en veinte y tresaie Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve, contra don Mariano de la Torre, por quinientos pesos cada una, que satisfaría éste en treinta de Abril del noventa, á la orden don Manuel,Solar, cantidades que cargaría en cnénta, á rdeducir del importe de las cañas recibidas en el ingenio San Agns-tín, cuyas libranzas aceptó Torre y fueron endosadas á Vd. en veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Y no conociéndose su domicilio ni su actual paradero, según manifiesta el Procurador mencionado, eu cumplimiento de lo mandador lo cite por medio de ia presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se Insertará en* la Gaceta y Baletin oficial, para que el veinte y cuatro, á las doce, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número cuarenta y dos, á practicar el reconocimiento de sus firmas antes dicha, apercibiéndole, que de no comparecer, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Abril diez y siete «le mil ochocientos noventa y uno.—Donato Naveira.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habaua, expido la preset té.— Habana, 17 de Abril de 1891.—Donato Naveira.
1395 P 22
Don Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de f aera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que he dispuesto sacar á pública subasta, con término de ocho días, los derechos y acciones que corresponden á don Cecilio Subirachs, en la testamentaría de su consorte dofia Francisca Fontan&ls, excepto en lo que se refiere á la vlfia situada en el término municipal de Agramünt, derechos y acciones que están valorizados en seis rail ochenta y seis pesos treinta y uno y medio centavos, ascendiendo los gananciales á doscientos noventa y tres pesos; que se ha señalado para él remate el dia treinta del corriente, á las doce de la mañana* en el Juzgado, calle de los Cuarteles número cuarenta y dos; advirtiéndose, que no se admitirán pasturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo dél. valor de los derechos y acciones y gananciales que se rematan, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Pues así lo tengo mandado en el incidente á dicha testamentaría, formado para el cobro de unas costas eu que fué condenado don Cecilio Snbirachs.—Habaua, Abril 14 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1302 T 21
CARDENAS.
Ldo. don José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidenta] de este partido.
A consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía, promovido por la sucesión de don Francisco Barrinat y Mir, contra la de don Pedro Pallimoajo y Jofre, como he redero único y universal de su ti o don Juan Pallimonjo, he dispuesto se Cite y emplace por segunda vez á la indicada sucesión de don Pedro Pallimonjo y Jofre, para que en el término do cinco dias comparezcan en los autos ya expresados, personándose en forma; apercibiéndoles, que no verificarlo,'y transcurrido aquel término, le pararán los perjuicios á que hubiere Jugar en derecho.—Y para que tenga efecto el emplazamiento, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, por ignorarse el domicilio de la sucesión demandada, según ¿o dispuesto en providencia del diá de hoy, en los autos de que quéda hecho mérito y que cursan en este Juzgado, por ante el Escribano que suscribe.—‘•Cárdenas, Abril 15 de. 1891,—Ruiz.—Ante mí, Eugenio López.	1383 P 22
COLON.
D. Artaro Benítez y L&mar, Juez de primera instancia é instrucción **n propidad de esta villa y su jurisdicción. Por el presente edicto hago saber á la eucesióñ del Exorno. Sr. don José Baró, que á consecuencia del juicio, ejecutivo seguido por el Procurador don Francisco Rodríguez Loreto, como cesionario de don NorbertoOrozco, contra don Federico Coloste y Fleitas, en cobro de mil pesos oro, procedentes de una aseguración que pesa sobre el sitio Incierto; he dispuesto, á instancia del ejecutante, se requiera á dicha sucesión, como herederos del Exorno. Sr. don José Baró, tercer poseedor de dicha finca, para que en el término de quinto dia, contados desde la última publica« ción de este edicto en la Gaceta oficial, comparezcan á verificar el pago de la referida imposición ó‘desamparen los bienes, conforme á lo prevenido en el artículo cielito cuarenta y tres de la Ley Hipotecaria, apercibidos, de tener por desamparados los bienes, á los efetítos del citado artículo, si en el indicado término de cinco dias,, no verifican di-
cho pago.—Y para su publicación en tres números consecutivos en la Gaceta ofiol&l de la Habana, libro el presente*—Colón y Abril 17 de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagigas.	1384 P 22
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hace saber; que en eljujeio declarativo de mayor cuantía, promovido pof los Sres. Zozaya y Compañía, contra los herederos de don Juan Martín Etcheverry, en cqbro de pe-eos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—S$ntenoia,-^-En la ciudad» de Remedios Acato roede Abril de mil ochocientos noventa y uno. El Sr. don Eduardo Alvárez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido, habiendo visto estos autos segui-'dos 'én juicio declarativo de mayor cuantía, entre-partes de la una, la Sociedad de Zozaya y Compañía, del comercio de la villa de Caibarien, demaudante, representada por el Procurador don Federico Larédo, y dirigida por el Ledo, don Eduardo G. del Real; y de la otra los herederos de don Juan Martín.Etcheverry, sobre reclamación de la suma de catorce mil setecientos cincuenta y nueve pesos noventa y seis centavos en oro, sus intereses convenidos al doce por ciento anual, desde el'diez de Septiembre de mil ochooieqtos ochenta y siete, hasta el dia en que se efectúe el pago y las costas que se causaren.—Fallo: que declarando cpmó declaro Conlugar la demanda, debo condenar y condeno á los herederos de don Juan Martín Etcheverry, á que dpntro.de uinto diapaguen á la Sociedad demandante de Zozaya y ompafiía, la cantidad debida, de c&tarée mil setecientos cincuenta y nueve pesos noventa y seis .centavos oro, con más los ínter**ses vencidos desde el diez de Septiembre de mil ochocientos ochenta y siete, y los qué vencieren hasta el itotal-abono, á razón de doce por ciepto anual, que se, estipuló y en las costas del jiricío.-Y conforme á lo solicitado, notifíquese á los demandados, por edictos que se puulica-rán en la .Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, insertándose en elloá solamente el encabezamiento y la parte dispositiva de esta tesolución judicial.— Así por esta sentencia, que redaotada por mí, firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los ñutos, lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez. — Publicación.— Leída y publicada fué la anterior .sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, hallándose en la audiencia pública de este dia, de que doy fe.—Remedios, catorce de Abril dé mil ocho* cientos noventa y uno.—Pedro Montaiván.—Y para notificar á los herederos de don Ju$n Martín Etcheverry, se libra el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Remedios, 17 de Abril de 1891.—Eudardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montaiván.	1381 P 22
MORON.
Don Pascual Gómez Baruecha, Juez de primera instancia
del partido de Morón. ■
Por el presente edicto se hace saber á don Mariano, doña Francisca y doña Antonia de Villanueva y Ruiz, cuyo domicilio y paradero actual se ignora, el emplazamiento á que se refiere la cédula cuyotenor es el siguiente:—Sres. don Mariano, doña Francisca y doña Antonia de Villanueva y Ruiz.—En virtud dedo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia del dia de hoy, dictada á instancia del Procurador habilitado don Atilano Angulo Guzmán, en el juicio declarativo de mayor cuantía que sigue contra Vdes., en representación de don Manuel Ribacoba y Altuve, en cobra de pesos, se emplaza á Vdes. por segunda vez, para que dentro del término improrrogable de quince dias hábiles, comparezcan ante el Juzgado, personándose en dichos autos, en la inteligencia de que si no comparecieren dentro del expresado término, á instancia del actor, se dará por contestada la demanda.—Morón, Marzo 21 de 1891.—Manuel Díaz Pina.—Y para su pubüca-eión en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Morón á 21 de Marzo de 1891.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Piña.	1347 P 19
PUERTO PRINCIPE.
Señora doña Angela Olazábal.
En los autos de demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía sigue contra Vd., la representación de los hospitales civiles de esta Ciudad, en -oobro de pesos, ha recaído la sentencia que en su parte dispositiva y demás conducente dice así:—En la Ciudad de Puerto Príncipe á 10 de Enero de mil ochocientos noventa, el Sr. Ledo, don Antonio de Jesús de Varona, Juez municipal en ejercicio' y accidentalmente de primera instancia de la misma y su partido judicial; habiendo visto esta demanda seguida en juicio declarativo de mayor cuantía, por la representación de los hospitales civiles de esta Ciudad, contra doña Angela Olazábal en cobro de pesos y Resaltando etc.:-«-Con9iderando etc.:—Dijo S. S. que debía declarar y declaraba, que doña Angela Olazábal es deudora de los hos* pítales civiles de esta Ciudad titulados San Jnan de Dios, el Cármen y San Lázaro, de la cantidad principal demandada de mil pesos oro y sus intereses estipulados al respecto de un doce por ciento anual, á contar desde el día primero de Marzo de mil ochocientos sesenta y dos hasta ia fecha de su definitivo pago; y en su consecuencia debía condenar y condenaba á la expresada Olazábal, á que dentro de tercero día pague á los susodichos hospitales aquellas cantidades, con imposición de las costas.—Así por esta su sentencia detíditivamente juzgando la pronunció y firma el expresado Sr, Juez en audiencia pública de este día, doy fé.—Antonio J. Varona.—Ante mí, Federico Díaz Companioni.—Y á objeto de notificar á Vd. la sentencia inserta, se expide la presente cédula.—Puerto Príncipe, primero de Abril de 1891.—Federico J),íaz Comp*-: moni.	'	1317 T 21
Señores herederos de doña Caridad de Cisneros Bentancourt y actuales poseedores del hato Yaguabo.
En este Juzgado y por mi Escribanía, el Procurador don Serapio de la Torre, como apoderado de don Jorge de la Torre y Abalo, ha establecido juicio declarativo de mayor cuantía contra ustedes, en cobro de mil doscientos pesos en oro, que son en deberle por réditos de la Capellanía fundada por. D. Pedro de Varona, según escritura de diez de Febrero de mil setecientos cincuenta y nueve, ascendente á mil pesos, con hipoteca en el hato. Yagual o. con más los réditos de un seis por ciento anual de los 1200 pesos -• reclamados desde el emplazamiento de la demanda, á la que se acompañan los correspondientes documentos.— Y admitida la demanda en providencia de diez y ocho del que fina, cumpliendo lo dispuesto en la misma, emplazo á ustedes por la presente para que dentro~del término de quince días contados desde ia publicación da esta cédula en la Gaceta de la Habana, comparezcan en los autos personándose en forma, previnióndolés que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, treinta y uno deM*rzo de 189l.-r-Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, Si de Marzo de 1391.—Diego Don.	1316 T 21
1 M M ...........................^
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del di \ rito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Hago aab.r: que en la demanda «jecutiva seguida por la sucesión de don Vicente Portuondo Mustelier, contra don José, doQ Manuel y doña Concepción Azofre y Hecha-varría, eu reclamo da mil pesos, é intereses de esta súma al dos por ciénto mensual, á instancia de los ejecutantes y en virtud de ignorarse el domicilio de los dé.mandadós, bedispuesto se les cite de rematé, por medio qé edictos que se insertarán en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta.de la Habana, para que dentro de nueve di-is se personen qú los autos y se opongan á la ejecüción, ai les con viniere, con expresión, de que por su ausencia é ignorado paradero, se )jia practicado el embargo, siu el previo requerimiento, délas tres quintas partes de la casa número tres de la calle baja de San Félix, hipotecad & á la responsabilidad de la deuda. Luis Gastón.—Pedro J. Fornáris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, y q ie llegue á conocimiento de los interesados, expido la preáente en Santiago de Cuba á 6 de Abril de 1891. Es copia.—Redro J. Fornária.
1348 P 19
SAN ANTON ÍO DE LOS BAÑOS.
Dr. Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente edicto'hago saber: Que en los autos del intestado de don Francisco Marrero y Martínez, en providencia de catorcedel, actual, he dispuesto se saquen á pública subasta, doscientos veinte tercios de tabaco de lá clase de tripas, correspondiente á los bienes del referido juicio, los cuales han sido tasados en tres tnil trescientos cuatro pesos en oro, ppr cuya cantidad se ponen en venta, habiéndose señalado para la subasta el ala cuatro de Mayo próximo entrábté, á las dos de la tardé, en la Sala de audiencias de este Juzgado, sito en la cade de San Luis número cuatro, altos, advirtiéndose, qu&'nó se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de Ja tasación; que el pliego de condiciones se hiWá de manifiesto en la Escribanía y al cual han de sujetarse los que se interesen en la subasta, y que para tomar parte en la misma, deberán los li-citadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ana cantidad igual al diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en tres números dr la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio dé los Baños, £brjl 16 de 1891.—Vidal Morales y Morales,—Ante mí, Agustín Castro.
1362 P 19
MATANZAS.
Don José María Fernández dé Castro y Apéstegui, Juez de primera i nstancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el presé' léW hace saber á los parientes de don Ignacio Galdós y Mafrústeguz, de Algorta, provincia de Viz-oaya, de cuarenta y cuatro años de edad, vecino de ésta y viudo de doña Alvara Echandia, que se ha incoado el oportuno expediente sobre invest'guoión del estado de las facultades mentales del mismo, á fin de que dentro del término de treinta dias se personen en. ios autos á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia, de que si no lo verifican dentro de ese término,, s© dará al expediente el careo que corresponda.—Y para su publi'caoión en la Gaceta oficial de lá Habana, se libra el presente.— Matanzas, 3 de Abril de 1891.—José María Fernández de Castro y Apésteguu—Ante mí, Alejandro A. Núfiez.
1189 19
Juzgado» de-'Instrucción.
BURGOS.
Don Manuel del Valle y Llanos, Juez de instrucción de esta cmiad de Búrgps y su partido.
Por la presente*requisitoria, expedida con arreglo á lo dispuesto en el número tercero del artículo trescientos ochenta y < inco de la Ley dé Enjuiciamiento Caminal, se cita, llama y emplaza á Indalecio CastriUo .Escolian, que ha obtenido su licencia absoluta en el servicio..mili,tar, y fijado su residencia en la ciudad de la Habana, (Isla de Cuba), procurado por el delito de estafa, para que comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, el dia seis de Abril próximo, y hora de las once de su mañana, al objeto de, celebrar las sesiones del juicio oral , en la causa que contra el mismo pende en dicha Audiencia^ bajo apercibimiento, qu© de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que.haya lugar.—Dado en Búr-gos á 21 de Febrero de1891.—Manuel del Valle.—Por orden de S. S., Nicolás López.	1075 I 19
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Benigno Eleno Hernández y Valdés, hijo de don Ele-po y de doña Petrona de los Angeles, natural de la Habana, soltero, de diez y siete años, tabaquero, vecino de Velázquez número diez, para que eq. término de quince días, á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en ;este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa qu,e se le sigue p;or asesinato, de don Emiliano Valdés, bajo aper<fibíúU©PtQ que de no verificarlo será declarado .rebelde y Je parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley —En su virtud, ruego á todas las autoridades y agentes, de las mismas, que procedan á la busca y captura del dicho Hernández (y Valdés, remitiéndolo á la Cárcel, de este poblado^, á disposición del Juzgado. —Marianao, Abril 8 dé 1891 .-rr-Arístjdes Mariaglano.—Emilio Moren.*—Y para su publjcáción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Arístides Maragliano.—Emilio Moreu,	1260 I 22
G UANABACOa.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, á don Nicolás Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento sino lo cumple de declarársele rebelde le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ey.—Y á fin de que llegne á conocimiento del procesado, y las autoridades y policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanaba-coa y Abril primero, de 1891.—Antonio Alfonso Martínez. —Por mandato de 8. 8., Luís J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la .Provincia déla Habana, libro la presente.—Guanabacoa y Abril primero, de 1891.—Luis J. Marín.	1132 I 22