GACETA DE LA HABANA
503
V
para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, por tres números consecutivos.—Habana y Febrero 27 de 1891. El Secretario, José A. Pesslno.	721 I 12
El Sr Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado contra don Ignacio Ríos Porro y otros, por robos en los carros de los ferrocarriles' de Villanueva, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ese periódico oficial, á don Ramón Martorell, chuchero que fué en el paradero de la Ciénaga, hasta él dia^catorce del pasado mes de Diciembre, que se ausentó de ese destino, con el fin de que se presente en este Juzgado dentro del término de tres trias* a evacuar un acto dé justicia. — Habana, Febrero 4 de de 1891.—El Hecretario, José A. Pessino. 427 I 12 El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Oéste, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por robos a W Empresa de Ferrocarriles Unidos de la Habana, contra don Ignacio Ríos y Porro y otros, ha dispuesto que (Jbr 'tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Julián González, don Manuel Torres,.don Leonardo Posada, don Francisco Manso, don Manuel Grestela, don Juan Ruiz y don José Lorenzo. á fin de que se preseoten en esre Juzgado, San Lázaro, doscientos veinte y tres, en día y ho? ra hábil', después del último anuncio, á evacuar un acto de ji*stieía.-HY cumpliendo lo mandado por 8. 8ría., libro la pásente en la Habana á. 19 de Febrero de 1891. —El,, Secre-taríb, José á Pessino.	619 I ‘' 1'2 ’
Él' gr. juez íde, instrucción del distrito del Oestes én la causa que por ante mí cursa, por lesiones á la morena Pau** lina González, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la: expresada morena Paulina González, vt ciña que fué de la calle de la Salud número cincuenta y cinco, para que comparezca en este Juzgado, sito en Ancha del Norte doscientos veinte y tres, á evacuar un acto de justicia en ia expresada causa.—Habana, 26 de Febrero de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	707 I 12
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Felipe Hernández, vecino que fué. de esta villa, para que el día veinte y cúatro del aétual comparezca ante la audiencia de Pinar del Rio, á declarar en el sumario que contra él se sigue por hurto dé tres ga linas, apercibido de ser reducido *' prisión si no compaiece.—Guanajay, Marzo 7 de 1891.—Aute mí, Manuel de J. Arocha.	887 1 12
Él 8r. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cite por este medio á don Juan, conocido por don Juan Aguadito, para que el día seis del entrante mes do Abril, á las once de su mañana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Rio, á declarar en el juicio oral del sumario contra don Pablo Castillo, por homicidio, apercibido de quedar incurso en la multa de doce y media a ciento veinte y cinco pesetas.—Guanajay, Marzo i 9 de 1891.—Manuel de J. Arocha.	8S9 I 12
MATANZAS.
D. Francisco Vasco y Vasco, juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el p re-en te, cito, llamo y emplazo á ia morena María. Cabrera, natural de la Güira, vecina que fué de ésta, soltera, de treinta y cinco años, costurera, hija de los morenos Francisco y María de la O, de estatura alta, envuelta en carnes, color claro, pelo su clase, ojos negros, nariz y boca regular, á fin de que en el término de quince dia9. comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Contreras nú« mero setenta y cuatro, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por resistencia á agentes de la autoridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, pararnádoie los demás perjuicios de Ley.— Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policí» judicial, procedan á la solicitad y conducción ante este juzgado, de la referida procesada, para los fines de justicia que procedan.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Febrero 14 de 1891.—Francisco J. Vascó.—Francisco V. Pérez.
577 I 14
El 8r. Juez de primera instancia y de instrucción de distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí el Secretario, ha dispuesto, se convoque por e-te medio, á D. Federico Rosado, Escribano que fué de dicho Juzgado, á fin de que se presente en la Escribanía del que refrenda, Magdalena número 14, á enterarse de cierta notificación y requerimiento qus debe hacérsele en virtud de lo resuelto por la Excma. Audiencia del territorio en la causa que se formó por incendio en las casas de D. Antonio Espino y Molina. Y para su publicación én la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Matanzas, Febrero 14 de1891.—Francisco V. Pérez.	678 I 18
El Sr. juez del distrito del Sur, por antemí, ha dispuesto en la causa que se instruye por denuncia de hurto de una chiva, se convoque á la persona á quien perteneciere una chiva que se encontró beneficiaba en poder de D. Juan Ojeda y otros* color amarillo con manchas blancas el día 29 de Agosto último, para que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado calle de Contreras número 83 á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana libro la presen* te.—Matánz&s a 24de Febrerode 1891.—Ledo. Juan Vina geras.	783 I 18
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al asiático Aquilino ó Quirino B *ró, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quiuce dias, se presénte en la cárcel de esta villa & evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo de un arma ue fuego y lesiones, al pardo Eusebio Hernández, apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde. —A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión á la corcel de e**ta villa, ádisposición de este Juzgado. A fons*> XII, Febrero 2 de 1891.—Juan V. Pichardo.— Aure-io Suarez,	a''.nn 434 I 14
CARDENAS.
E> Sr. Juez de instrucción ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pascual Fo s, vecino de esta ciudad y dé oficio panadero, para que dentro de quinto oía comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se lé sigue* a Doii Manuel B »rrelro, por estafa.—Cárdenas, Febrero 7 de 1891.— Eugenio López»	495 I .14
COLON.
Para dar cumplimiento á una carta orden del tr bun q librada en el sumario contra Eu ebio M«u«o y Mauro, h# dispuesto el tír. Juez de instrucción de esta Villa, s> n* — tifiqu** por a Gaceta oficial, á D. Eusebio Mauro, que era vecino de Prado 93 donde no ha sido encontrado, que por auto de 30 de Octubre último, nielado por la Audiencia da lo criminal de Matánzas, se le declara, comprendido en los
beneficios del Real Decreto de Indulto, de 7 de Marzo, y en su consecuencia, se le rebajan totalmente las penas de arres to, accesorias y multa que 1* s fueron impuestas, cuya gracia quedará sin efecto, si reincidiere.—Colón, Febrero 21 de I 1891.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	436 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial, por ante mí, ba dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Laureano Perez Izquierdo, vecino que fué del término municipal de Palmillas, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á ratificar los escritos de calificación y defensa, dictados en la causa que se Je siguió por él delito de burto.—Y cumpliendo Jo mandado, libro la presente. —Colón y Febrero, 2 de 1891. —El Secretario, Ledo« Ramón de las Cagigas.
437 I 41
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial, por apte mí, ba dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial déla Habana, se convoque á D. José Juta vecino que fué del Ingenio San Joaquín, en el barrio de Transojas, para que dentro de quinto día después, del último »nuncio, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto personal de justicia, en causa contra D. Pedro Heredia Corté.-», por lesiones.—Y cumpliéndo lo mandado, libro la presente.—-Colón y Febrero, 3 de 1891.—Él Secretario, Ledo. Ramón délas Cagigas. ' *
461 I 14
Et Sr. Juez Municipal, eu funciones del de instrucción de e9ta Villa y su partido judicial, por ante mí. ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Hnbana, se convoque á I). Gonzalo Alfonso, vecino del término de San José de los Reimos, para que dentro de nueve días comparezca en este Juagado, á ser examinado por lo conducente.—Y cumpliendo lo maudado, libro la presente.—Oolón y Febrero 6 de ; 1,8,91.—El Secretario, Ledo. Ramón de las Cagigas.
475	I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto: que por tres números cotísecueivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Gonzalo Izquierdo, vecino que fué de) Barrio de Navajas, para que dentro de quinto'día, después del último anuncio, se pr^seute en este Juzgado, á ratificarlos escritos de cáliflcació i y defensa, dictad» s en la causa que se le sigue por delito de lesiones.—Y cumpliendo lo mandado, libro ía presente.—Colón y Febrero, 6 de 1891,—El Secretarlo, Ledo. Ramón de las Cagigas.
481 I 14
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial se convoque á las personas que sé crean coa dere-, olio, á reclamar una albarda cuadrada, lisa y de algún uso, una jáquima y un lazo de cuero, para que dentro de nueve días, se presentanea este Juzgado, á deducir, el de que se crean asistido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Colón y Febrero, 7 de 1891.—El Secretario. Ledo. Ramónde las Cagigas.
476	I 14
PINAR DEL RIO.
Don Miguel-de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Pof la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Benito Martínez, natural de este término, vecino del de Vifiales, soltero, labrador y de veinte y cuatro años ds edad, para que en el término de quince dia9 á contar desde la primera publicación, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que ie resulta en el sumario que se le sigue sobre hurto de efectos y ropa de Doña Rosario Perdomo, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en contrario le pararán los perjuicios consiguientes. Por tanto encargo á las autoridades tanto c viles como militares, procedan á la capturado dicho moreno, por estar en ella interesada ia administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. Pinar del Río, 8 de Febrero de 1891.—Miguel Céspedes.—Ante mí, Francisco Cuerdo.'	* ‘ -	429 I 14
GUA NT ANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Francisco Hernández Medina, natural de Sautiago de (Juba, vecino de Yateras, soltero, de treinta años, é hijo de Tomás y Elena, para que dentro del térmico de nueve dias, comparezca en la cárcel de esta villa á sufrir la condena impuesta en causa que se le siguió por lesiones á Julio 8av«>n, bajo apercibimiento dé ser declarado rebelde, caso deque no lo verifique,lsufriendo los perjuicios á que hubiere lugar.— Guantánamo, Edeio 27 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pone.	439 I 14
TRINIDAD,
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia intestada del ultramarino don Juan Tullaonday Peña, natural del Ferrol, ve ciño que fué de .esta ciu-iad, para que deotro del término d** treinta dias comparezcan en dichos autos á hacer uso del dere« ho de que se creau asistidos, bajo apeicibimiento que en otro caso, les parárá el perjuicio que h^ya lugar, pues así lo he disquesto en los referidos autos intestados.— Y para su publicación eu cumplimiento de Jo mandado, se expide el presente en Trinidad á 17 de Enero de 1891.—Enrique Babé.—Por su mandato, Manuel A. Aparicio.
.	425 I 12
CIENFUEGOS,
El Sr. Juez de instrucción de este partido en causa contra don Marcial Lacaste, por n-urpación de atribuciones, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al ex presa« i o Lacaste, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acfo de justicia.—Y para la publicación de la presenta, expido la misma.—Cienfuegos, Enero 30 de 1891.—Jacinto Guerra.	431 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en cau*»a por injurias y calumnia á la autoridad, por medio del periódico «El Avispero,» publicado en las Lajas, ba acordado se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á don Adelar-do Nogores, á fin de que comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para la publicación dispuesta, libm la presente.—Cien fuegos, Febrero 3 de 1891,.—Jo>é S«>-tolongo.	432 I 14
BAYAMO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de ;la ejecutoria recaída en la cansa que se siguió contra D.
Juan Ri vero Prieto por amenazas, se há expedido coa üta fecha la requisitoria que dice así:—Rueg * v. o uva en auxilio de justicia, disponer la solicitud, capí ura y remisión á la cárcel <ie esta ciudad del penado £). Jp»n Rivero Prieto, cuyas generales al margen sé expresan, á fin de que extinga ia coudemr d© dos meses yjhra día de arresto mayor que Te ha sidó impuesta por V la superioridad, en la causa que se le sigiò por amenazas á D. Miguel Valdivia, esperando en el ínter iu se sirva V. 8. acunarme recibo de la presente.—Juan Rivero Prieto, hijo de D. Juan y D* Francisca, natural y vecino de Victoria de las Túnas, sol* tero, de 33 años de edad y labrador.—Dios guarde á V. 8. muchos afios Bayamo, 81 de Enero de 1891 .—Joaquín M? Becerra.—Y para su inserción en la Gac eta oficial de la Habana, expido Ja presente en Bayamo á 31 de Enero de 1891.— Juan Becerra.—Pur mandato de S. "8. Juan Soler.
505 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE MARZO DE 1891. SANTOS DEL DIA*
Sábado.—Santos Eutiquio y beato Leonardo Quimura de la C. de J. mártires, Santa Matilde, reina y las Santas Mártires del valle de Eci ja.
[Circular en la V. O. T. de San Francisco.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. Cláudio Delgado.
Habana, 2 de Marzo de 1891.— Dr. Fernando Freyre*
Sociedades y Empresa*.
Sociedad Anónima Refinería de azúcar de Cárdenas
No habiendo tenido efecto la Junta general de accionistas de esta Sociedad, convocada para el día 7 del actual, por no haberse reunido la representación suficiente de las acciones emitidas según previene el artículo 4 del Reglamento, se cita nuevamente á los Srqs. accionistas, para el día 20 del corriente, á la una de la tarde, en la Secretaría de la Empresa, casa calle de Aguiar 95, bajos; cuya Junta general se considerará constituida, y se celebrará con cualquiera que sea el número y representación de los Sres. accionistas que concurran, de conformidad con el expresado artículo 4 del Reglamento.
Habana, 9 de Marzo de 1891.-El Secretario, C. Ruga.
ANÜNCÍOS.
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	____TELEFONO 1045r
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público dé esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquia, establecer un tren completo de carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa desprecios excesivamente módica.
Carruajes para entierros...... $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos Jos demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable*público que le favorece.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á pesos dos y medio el ejemplar.
En provincias, 1 peso 25 cts. oro.