378
GACETA DE LA HABANA
halla conforme con lo expuesto por el Ingeniero Jefe, ó elevará el expediente al Gobierno geqeral de la isla para la resolución que proceda.
• Art. 13. El peticionario que no se conforme con lo resuelto por el Gobernador, de acuerdo con el Ingeniero Jefe,, podrá recurrir en alzada al Gobernador general, que tanto en este caso como en el anterior, resolverá, oyendo á la Junta consultiva.
Art. 14. En todo caso, el particular qué se conforme con lo resuelto por el Gobernador, perderá los derechos de la prioridad, que únicamente se adquirirá desde la nueva presentación del proyecto. Si el peticionario apelase ó recuriese á la Superioridad y obtuviera una decisión favorable á sus intereses ó pretensiones se le reconocerán los derechos de la prioridad desde que presentó la petición. Si por el contrario fuese confirmada la providencia del Gobernador, perdqgá los derechos indicados. Las providencias de los Gobernadores, se dictarán, siempre en el plazo de seis dias................... __
Art. 15. Declarados suficientes los documentos pfe-J sentados, el Góbeínldér, én el término de tercero dia,' anunciará al público la petición por medio del Boletín oficial de la provincia, señalando un plazo de treinta días para admitir todas las reclamaciones que se presenten, poniendo de manifiesto el .proyecto, y. expediente en la Sección de Fomento. Al anuncio acompañará nota expresiva del nombre del peticionario y de la clase de aprovechamiento que se proyecta, de la cantidad de agua que se pide, del emplazamiento de la toma y de los términos municipales que la obra debe atravesar, con indicación de las más esenciales condiciones del trazado y los prinéipales puntos de paso. Si se tratade trabajos de desecación ó saneamiento de terrenos, deberá comprender la nota, además de lo.relativo á-las obras,- la situación exacta de los terrenos y á -quién pertenecen. Si se pide ia declaración de utilidad pública para poder expropiar, ó la imposición de servidumbre, se expresará así con los datos que exija la expe-cial tramitación de estas pretensiones. Cuando por las indicaciones del proyecto sea posible conocer las personas ó Corporaciones á quienes áfecte la petición, les será comunicada directamente, y siempre á los Alcaldes de los pueblos cuyos términos atraviese la obra para que se anuncie al público por edictos, con inserción del anuncio y nota del Boletín. Una copia de ámbos documentos se remitirá, cuando se trata de riegos, abastecimientos ú otro uso en que se consuma el agua, á los Gobernadores de las provincias por las que, aguas abajo de la toma pase la corriente de •que haya de hacerse la derivación ó las de que sea afluente. Dicha cópia se insertará en los Boletines oficiales correspondientes, señalándose también un plazo de treinta días para admitir las reclamaciones, y se remitirá un ejemplar de los expresados Boletines al Gobernador de la provincia en que se instruye el expediente.
Art. 16. Las raclamaciones de los particulares y Corporaciones se presentarán á los Gobernadores de las respectivas provincias. Las que se presenten en la provincia en donde se haya formulado la petición se pondrán dé manifiesto en término de tercero día al peticionario, al que al efecto se pasará aviso y podrá contestarlas sucesivamente ó en conjunto dentro de los diez días siguientes á la términa-ción del plazo marcado en el anuncio.
Art. 17. Si el peticionario nombrara, como puede hacerlo, representantes en cada una de las deínásjprovincias, se les pasarán también en . igual forma por los respectivos 'Gobernadores y las comtestarán en iguales plazos. En este caso, después de contestadas, y en el contrario, ó en el de no haber reclamaciones al tercer día de expirar el plazo, se pasará el expediente al Ingeniero Jefe de cada provincia para que lo examine é informe sobre las oposiciones y sobre lo que por razón de su cargo crea conveniente, debiendo siempre manifestar si cree oportuno que se oiga á algún otro funcionario de la provincia encargados de servicios, expeciales, acerca de lo que resolverá el Gobernador, quién deberá siempre pedir informe á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y á la Comisión provincial. Tanto los Ingenieros Jefes, como las citadas Corporaciones evacuarán sus respectivos informes en el término de diez días. '	*
Art. 18. El opositor que se presente en cualquiera de las provincias inferiores á la en que se proyecte la toma de Aguas, tendrá derecho para reclamar el conocimiento del proyecto, así como los Ingenieros Jefes y Corporaciones. Inmediatamente que se haga esta petición, Jos Gobernadores respectivos la comunicarán al de la provincia* en donde se haya presentado el proyecto, y este Gobernador la remitirá á los demás por su orden cuando en la provincia indicada haya concluido el plazo de admisión de reclamaciones. En este caso, los opositores tendrán como los funcionarios y Corporaciones informantes diez días desde que se les ponga de manifiesto ó se les remita el proyecto para ampliar la reclamación ó emitir dictámen. Los Ingenieros Jefes que no lo sean de la provincia en que se haya hecho la petición, se abstendrán de examinar las condiciones técnicas del proyecto, limitándose á la parte en que el aprovechamiento pueda afectará los servicios puestos á su cargo y á lo referente á las reclamaciones presentadas en su demarcación.
Art. 19. Si el peticionario hubiese presentado varios ejemplares del proyecto, podrán ser remitidos con la cópia del anuncio, á los Gobernadores de las provincias inferiores, y servirán para los efectos prevenidos en el párrafo anterior.
Una vez terminadas las informaciones, se remitirán con el proyecto, en su caso, al Gobernador de la provincia en que radique el expediente.
Art. ¿o. Reunidas todas las informaciones en el Gobierno de la provincia en que se trasmita el expediente, y si el peticionario, por carecer de representación en las otras no hubiese contestado á las reclamaciones en ellas presentadas, se le comunicarán en el* término de tres días, para que exponga en el de seis lo que ténga por- conveniente. Si la obra ó aprovechamiento pudiera afectar á otros servicios distintos de los que corren á cargo del Ingeniero Jefe de
Obras públicas, el Gobernador pedirá los informes correspondientes; que deberán evacuarse cada uno en el térmilfo de diez días..
Art 21. Cumplidos estos trámites, se remitirán el proyecto y el expediente al ingeniero Jefe: Este, si considera indispensable un reconocimiento ó confrontación del proyecto con el terreno, lo participará en el término de tercero.día al Gobernador, remitiéndole al mismo |tiempo el presupuesto de los gastos que puedan originarse, para que el peticionario consigne su importe. Una vez puesta^ disposición del Ingeniero Jefe la cantidad que represente el presupuesto, practicará, por sí ó por un Ingeniero en quién delegue el reconocimiento y confrontación sobre el terreno de los planos si estima necesario y en todo caso se comprobarán las indicaciones del proyecto respecto de la altura y situación de la presa, si ha de ser construida.
Para comprobar los datos sobre aforos, y si la época no fuese oportuna, podrán los Ingenieros Jefes“, pedir á los de las divisiones hidrológicas, y estos deberán facilitarles los datosique existan en sus archivos. Asimismo,¡y^si la obra proyectada afectase por sus especiales circunstancias á otros servicios de Obras públicas, podrá el ingeniero Jefe pedir á los encargados de aquéllos los datos necesarios, y en su caso por conducto del Gobernador, que informe y señale las condiciones que por las necesidades ú exigencias de cada servicio, deban imponerse en la concesión. Al reconpci-miento podrán asistir el peticionario y los opositores,1 para lo que, con la antelación suficiente, se señalará por el : Gobernador el día en que haya de tener lugar. Del resultado del reconocimiento, observaciones presentadas y operaciones hechas, se levantará acta, que suscribirán todo? los asistentes.
Art. 22. Si al reconocimiento no‘ hubiera asistido el Ingeniero Jefe, el Ingeniero encargado le dará cuenta del resultado obtenido, informando sobre las reclamaciones y su procedencia y sobre el proyecto, posibilidad racional de la ejecución, exactitud de los datos, modificaciones que convenga introducir, tanto en lo relativo en la cantidad de agua pedida como en lo concerniente á la ejecución de las obras y condiciones con que podrá hacerse la concesión. El Ingeniero Jefe devolverá el expediente al Gobernador, trasladando en su caso el informe del Ingeniero subalterno' con las observaciones que crea oportuno añadir, manifestando su conformidad con lo que acepte de aquel informe-Si ha concurrido al reconocimiento, ó jsi éste no hubiese tenido lugar, emitirá su informe en los términos indicados. El plazo para evacuar estos informes, será el de veinte días, cuando no hay* necesidad de hacer un reconocimiento y de treinta cuando tenga lugar. Si los treinta días no fuesen suficientes en este segundo caso, lo manifestará el Ingeniero Jefe al Gobernador, que podrá prorrogarlo hasta sesenta.
Art. 23. Devuelto el expediente por el Ingeniero Jeje, el Gobernador oirá, en el término de diez días para cada informe los de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio, de Sanidad, si la obr*pudiese afectar la salud pública y de la Comisión provincial, declarándose después ultimado el expediente.
Art 24. Cuando corresponda otorgar la autorización pedida al Gobernador, resolverá lo que estime conveniente en un plazo, que no excederá de veinte dias. Si concede el Gobernador la autorización, fijará con arreglo á la petición y resultado del expediente, las condiciones, marcando además las facultativas, los plazos para empezar y terminar parcial y totalmente las obras, los casos de caducidad y el tanto de la fianza, si procede, y dará conocimiento de ellas al peticionario, que en el término de treinta días deberá manifestar su conformidad con las condiciones, ó hacer las observaciones que le ocurra.
En el primer caso se otorgará desde luego la concesión. En el ségundo, si las modificaciones que piden no són aceptables, y en el de que no conteste el peticionario en el plazo señalado, se entenderá denegada la autorización, y tanto en estos casos como en el de que desde luego lo fuese el peticionario, á quien se comunicará directamente la resolución podrá interponer los recursos que la Ley autoriza.-La resolución final del Gobernador se publicará en el Boletín oficial de la provincia y se comunicará también á los opositores, á los Alcaldes de los pueblos interesados, á los Gobernadores de las provincias inferiores y á los funcionarios que deban tener la inspección de los trabajos.
Art. 25. Si la autorización compete al Ministro de Ultramar, el Gobernador remitirá el expediente al Gobierno general de la isla, con su propio dictámen en un término que no excederá de veinte días. El Cobernador general, oyendo á la inspección general de Obras públicas y á la Junta consultiva del ramo, que deberán evacuar su informe sobre todos y cada uno de los puntos que comprenda el expediente, proponiendo la concesión ó la negativa, y en el primer caso las condiciones con que pueda hacerse lo elevará al Ministro de Ultramar, para la, resolución correspondiente, prévia audiencia de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; y si se acuerda la concesión, se comunicará al Gobierno general de la isla con inserción de las condiciones aprobadas para conocimiento del peticionario, procediéndose como en el caso en que la resolución competa al Gobernador. La resolución que se dicte se publicará en la ^gaceta, y se comunicará á los Gobernadores' y á los Ingenieros Jefes respectivos. Los Gobernadores mandarán publicar en los Boletines oficiales las resoluciones y además las notificarán directamente al peticionario y á los opositores, haciendo constar la fecha de la notificación para que estos puedan, si lo estiman oportuno, usar de los recursos que las leyes conceden.
Art. 26. En el caso de que se haya solicitado la declaración de utilidad pública ó la imposición de servidumbres se resolverá también sobre estos puntos por quién corresponda, según la Ley; en el expediente se tendrá cuidado de que se llenen, al propio tiempo que los de la concesión) todos los trámites que exijan las disposiciones especiales sobre la materia.
Ai. 27. Los plazos señalados de esta instrucción para presentar reclamaciones y para apelar, serán improrroga-
bles. Los demás podrán prorrogarse por el Gobernador, ó por el Gobierno, según el caso, siempre que se pida antes* de espirar el concedido. La prórroga sólo será en conjunto por un término igual al designado en la instrucción.
Fenecidos los términos ó sus prórrogas, seguirá adelante la tramitación, se recogerá de oficio el expediente si .estuviere en poder de algún funcionario Ó Corporación, sin que por eso dejen de admitirse y unirse al mismo cuantos documentos se presenten antes de ser ultimados.
Art. 28. La presente instrucción no es aplicable á las obras de aprovechamiento de aguas para las que se solicite subvención ó auxilio del Estado. Para éstas se seguirás*, los preceptos que determinen leyes ó reglamentos especiales
Madrid 13 de Enero de 1891.—Fabié.
Dirección General de Hacienda
Por la Secretaría general dél Tribunal de Cuentas del Reino, se remite á esta Dirección para que sea publicado« en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana el siguiente:
EMPLAZAMIENTO.
Por el presente y en virtud dq ácuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a de fa Sala de las Islas de-Cuba y Puerto Rico de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á D. Joaquín Soler y D. F. González Tarragona, Administrador y Contador que respectivamente fueron dé la Aduana de Cienfuegos, (Cuba) cuyos paraderos, se ignoran,,á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaria general por sí ó por medio de encargado,. á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana correspondiente al mes de Diciembre de 1880, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.—Madrid 20 de Noviembre de 1890.—Segundo G. Luna.»
Lo que se publica en lá Gaceta para que surfa sus efectos.
Habana, 29 de Diciembre de 1890.
M. Cabezas.
Tesoro.
' Esta Dirección general ha acordado que se paguen por las cajas del Tesoro, desde el día 28 del corriente, las obligaciones del personal y material correspondientes al mismo mes, y los haberes de clases pasivas del mismo, desde el 16 del més próximo venidero.
Habana, 21 de Febrero de 1891.
M. Cabezas.
Iqspaccion Genera! de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Ramón S. Pastor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada Alto de la Cruz, ubicada en la hacienda de Cauto Abajo, barrio de Cauto el embarcadero, término municipal de Bayamó, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general,, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestadlo asi á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Picazo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos-que posee en la hacienda «Guanajal» ubicada en el barrio-de Tacámara, término municipal de Holguin, provincia-de Santiago de Cuba, y en virtud de ’ 15 acordado por el: Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con, la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se-presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Noviembre 21 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Da Rita Monteagudo y Guevara,, autorización para un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posee en lá hacienda «Taguayabón,» término-municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los-que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fechd; entendiéndosé que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición dé la guia correspondiente-para la extracción dé los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Enero 26 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.