GACETA DE LA HABANA,
1211
%
bre último; que optan por la herencia dejada por el mismo, sus hermanos de doble vídcuIo don Francisco, don Luis Carlos, deña Julia Octavia, de fía María del Carmen Manuela y doña María de las Mercedes Ramona Cubría y Rocosa.—Y se llama por el presente á ios que se crean con igual ó mejor derecho que los presentados, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarlo, dentro de treinta di as. Que así lo tengo dispuesto en el intestato de D. Félix Emilio Cubría y Rocosa.—Dado en la Habana á 15 de Junio de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en ese periódico, libro éste en su fecha.—Luis Blanco.	2192 P 20
Don Guillermo Bernal y Berna), Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber á los parientes de D. José M* Fernández Brior, natural de Asturias, de 29 años, sin oficio ni domicilio por ignorarse quienes sean ni donde residen; que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental se ba decretado el término de 8 meses, para su observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquellos se presenten en el término de un mes, contado dt sde la primera publicación de este edicto, en las diligencias; apercibido deque si no lo verifican se resolverá lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficia), expido el presente.—Habana, 1? de Junio de 1891.—Guillermo Bernal.—Douato Naveira.	2049 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de las de fueras de Ja Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber A loe parientes de la morena Juano Suazo, natural de la Habana, soltera, de 80 años, por ignorarse quienes sean estos ni donde residen; que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenaoión mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto; A fio de que se personen en dichas diligencias dentro del término de un mes, contados desde la primera publicación de este edicto, bajo apercibimiento de que si no lo verifican se resolverá lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 2 de Junio de 1891.—Guillermo Bernal.—Por D. Luis Mazóu. —Ante mí, Donato Naveira.	2050 21
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las <ie fuera de la Habana, Juez de primera instáncia. del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de doña Cal orí na Acosta, por ignorarse quienes sean estos, ni donde residen, que en la» diligencias promovidas de oficio sobre su estado de enagenaoión mental, se ha dispuesto el término de tres meses para su obsei vación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos, en el término de un mes, á contar desde 'a fecha en que tenga lugar la primera publicación de este edicto, se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que preceda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos, expido el presente en la Habana á 12 de Mayo de 1891.—Guillermo Reinal.— Ante mí, Luis Mazón.	2051 23
•
PUERTO PRINCIPE.
Brea, sucesores de doña Angela Fernández Ledesma.
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, en providencia de cinco del mes actual, recaída á instancia del Procurador don Agustín H. Agüero, como apoderado de la Junta de T>atronos del Hospital de San Juan de Dios, se ha servido disponer se cite á Vdes. por la presente, para que el dia 8 de Julio próximo, y hora de las doce del dia, concurran á la Notaría que sirvió don Jo¿é María Braojos, hoy A cargo de don Juan B. de Herrera, á intervenir en la expedición de una compulsa de la escritura de 2 de Octubre de 1868, ante Zaj’as, que ha solicitado dicho Procurador, para preparar juicio ejecutivo contra Vdes. en cobro de réditos de un censo impuesto en dicha escritura á favor del Asilo, previniéndoles, que si do comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 8 de Junio de 1891.—Diego Don. 2181 T 21 Por el presente hago saber: que A instancia del Procu« curador D. Agustín H. Agüero, A nombre, de D. Enrique Gómez, se ha despachado mandamiento de ejecución contra D. Manuel Agustín del Pino, por la cautidad de dos mil doscientos veinticuatro pesos ochenta y siete centavos oro, con sus instereses al cineo por ciento anual, desde 1? de Julio de 1868 y las costas graduadas en mil pesos oro, y á instancia de dicho Procurador, se ha procedido A embagar el sitio “San Joaquín.” en el fundo de “Carrasco” y no siendo conocido su domicilio y en herraonfa con lo dispuesto en el art. 1,442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen y publiquen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate que dicen así:—Sr. D. Manuel Agustín del Pino.—El Sr. Juez Municipal y de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto por providencia de 6 del actual, se le requiera por la cantidad de dos mil doscientos veinticuatro pesos ochenta y siete centavos oro, con sus intereses al cinco por ciento anual, desde 1? de Julio de 1868 y las costas graduadas en mil pesos oro, cuya suma adeuda á D. Enrique Gómez.—Puerto Príncipe, Mayo 18 de 1691.—Antonio Pérez.—Juan Mi-Xiquet Adun.—Sr. D. Manuel Agustín del Pino.—El Sr, Juez Municipul y de 1? instancia accidental de esta ciudad, ba dispuesto por providencia de 6 del actual, que en el juicio que oontra usted sigue el Procurador Agüero, á nombre de D. Enrique Gómez, se le cite de remate para que en el improrrogable término de 9 día’s útiles, pueda si quiere oponerse á la ejecución, personándose eu forma, bajo la prevención de q<ie si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; haciéndose constar que con arreglo al art. 1,442 se ha embargado el sitio “San Joaquín,” en el fundo “Carrasco,” en esta jurisdicción.—Puerto Príncipe 27 de Mayo de 1891.— Antonio J. de Varona.—Juan Mi-Xiquet.—Y para su publicación pongo el presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Juan Mi-Xiquet Adán.	1206 T 21
Juzgados de Instrucción.
HABANA—.ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, eu causa seguida de oficio, por hurto á D. Manuel Fernández, se cite por medio de la Gace^"oficial y término de siete dias á D. Sixto Huelga, vecino que fué de Aguila núm. 14, para que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 41, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Junio 4 de 1891.—El Socretario, Fulgencio de la Vega.	2041 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se citeá D. Rafael Martínez, cuyo domicilio y generales se ignoran, para que comparezca en este Juzga* do, á prestar declaración en la causa que se instruye por prevaricación.—Y para su cumplimiento, libro la presente. —Habana, Junio 9 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	2057 I 21
Don El pidió Abril y García, Jaez de instrucción del distrito dil Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Julián Nobrega y Feneda, natural de Canarias, estado casado, de 64 afios, de profesión jornalero, vacio o de Figuras 6, hijo de Antonio y de Maria, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publica de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admininistiará justicia y ae lo contrario.se le deciará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A las autoridades civiles como militares, procedan A la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia,-Habana, 17 de Junio de 1891.—El pidió Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	21S9 I 21
El Sr. Juezde instrucción del distrito Este, ha dispuesto por ante mí, se c*te por la Gaceta oficial y por término de nueve dias, A doña Teresa Roseller, á don José Mufifz, que aparecieron residir respectivamente, en Conde 8 y Compórtela 179, para que á las once de la mafiana del dia cinco de Agosto venidero comparezcan ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, donde se verá en juicio oral y público, la causa seguida de oficio contra el pardo Arturo Torres, por hurto.—Habana, Junio 18 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
2190 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi -cial, se cite A don Federico Díaz, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por prevaricación denunciada por don Juan Aurelio Ramos.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Junio 17 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de ia Vega.	2188 I 21
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará además en tres números de 1 a Gaceta oficial, se emplazan á los familiares de la morena Maria Isabel Gis-per, natural de Africa, soltera, de 67 años, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Junio 17 de 1S91.—Noval y Martí.— Ante mí, Juan H. Vergel.	2205 I 21
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juezde instrucción propietario del distrito del Centro.
Por )a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Julián Ferrer A costa, natural de Canarias, estado soltero, profesión dependiente, de 27 años de edad, hijo de Julián y de Isabel, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, A responder de los cargos que le resultan en ia causa que se le sigue por hurto A don Juan Sanabría, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las Autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Junio de 1891.—José Maria Vélez.—El Secretario, José Clemente Sao tos.	2210 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á la parda Maria Fernández, ba dispuesto se cite por medio á D. Tomás Agramonte, cuyo domicio y actual paradero se ignora, para que dentro del término de tres días, cootadc s desde ia publicación de la presente en la Gaceta ofi ial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración én la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A 17 de Junio de 1891.—El Secretario. Eduardo Acuña.	2178 I 20
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr.Don Francisco O. Ramírez Chenard Juezde Instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Pazos y Montero, natural de la Corufia, del comercio, viudo y de 60 afios de edad, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo A las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al referido lugar, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 9 de Junio de 1891. -Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G. García.	2061 I 28
El Sr. Juez de instruooión del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por falsificación de billetes de lotería, ba dispuesto que por tres números deja Gaceta oficial, se cite á don Antonio Vilialta y González de Mendoza, para que comparezca en este Juzg&do, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1691.—El Secretario Alejandro Vilia-meriel.	2059 I 21
Dr. Don Francisco O. Ramírez Cheuard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciu dad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Mármol, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez du>s, á contar desde ia publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel, de esta ciudad, á disposición de la Sala primera de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se ie sigue por el delito de atentado y lesiones, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así oi viles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al establecimiento penal referido, por interesarse en ello Ja.administracióD de justicia.—Habana á 7 de Junio de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	2044 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que se instruye ñor robo, ha dis-
Éuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don iámaso García Pérez y á un moreno nombrado Victoriano, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 4 de Junio de 1891.—El Secretario.	2028 I 20
HABANA.— OESTE.
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la ejecutoria r*caída á la causa que se siguió en este Juzgado, contra D. Ramón Rubio López, por lesiones á D. Cornelio Várela, ha dispuesto por providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los familiares del expresado D. Cornelio Varela y Rodríguez» vecino que fué de e»ta ciudad, para que se presenten en este Juzgado, San Lázaro
223, en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—Habana, Junio 7 de 1891 — R1 Secretario, José A. Pessino. 2037 I 21 Don R: f »el García y Fernández, Juez de instrucción del distiito Oe-te.
Por la presen te requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Valdés Rodríguez, natural de la Habana, soltero, cigarrero, de 27 afios, hijo de Pedro y de María de los Angeles, vecino de esta; á fin de que dentro de] término de diez dias, contados desde su primera publicación en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, San Lázaro 223; á fin de notificarle el fallo recaído por la superioridad en la causa que se le sigue en este Juzgado, por expendición de un billete del Banco Español de á cien pesos.—Asimismo encargo A todas las autoridades civiles como militares y policía judicial, procedan ásu captura y conducción á éste Juzgado,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 7 de 1891.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.	2038 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la ejecutoria recaída A Ja causa que se siguió por el Juzgado del Pilar, contra D. José María Pérez González, por amen asas é insultos a) guardia Municipal nV 125, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite al expresado D. José María Pérez González, vecino que fué de la calzada de San Lázaro esquina á Escobar; con el fin de que dentro del término de tres dias, se presente en este Juzgado. San Lázaro 223, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Junio 11 de 1891.—El Secretarlo, José A. Pf ssino.	2089 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la cansa criminal seguida en este Juzgado, por ante mí, por lesiones al moreno Enrique Hernández y Marcelo Vallin, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque al moreno Marcelo Vallin. vecino que fué de Zanja 144, para que se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, en dia y hora hátil, A evacuar un acto de justicia en dicha causa y cumpliendo, lo dispuesto para su publicación, libro la presente.—Habana y Junio 6 de 1891. El Secretario, José A. Pessino.	2174 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por an« te mí, ha dispuesto en la causa oontra D. Ramón Femaría del Castillo, por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Juan Armenteros, se cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Tirado Estelan, guardia de O. P. que fué, para queoompar zea en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la cau a ante refeida.—Habana, 10 de Junio de 1891.—El Secretario, Fugencio de la Vega. 2076 I 23
SANTANDER.
Don Alejandro Martín Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad de S ntander.
Por la presente requisitoria, se llama y busca á Ramón Fernández Loar'cera, hijo de Pedro y Feliciana, soltero, natural y vecino de esta capital, de oficio albañil, altura un metro quinientas sesenta y ciqco milímetros; peso, sesenta kilos; extensión de las manos, diez y seis centímetros largo por once de ancho; ídem de los pies, velóte y oinco por once; color de las pupilas, castañas; moreno, pelo negro, con cicatriz sobre la a Izquierda; para que en el término de cuarenta días eo * parezca ame la Audiencia de esta capital, á ser citado para juicio oral eu la causa que se le sigue por hurto de un reloj, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, parándole el peijuicio que haya lugar.—A la vez, ruego y encargo á las autoridades que constituyen la policía Judicial, averigüen su pagadero, procedan á su captura y conducción á esta cárcel, «* disposición de dicho tribunal. Dado en Santander á 5 de Mayo de 1891.—Alejandro Martín.—Por su mandato, Genaro Pérez.	2029 I 23
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de inst* ueción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Pot u i resente requisitoria, se cita, llama y « iaplaza al pardo H i sólito Herrera, de estatura regular, envuelto en carnes, con pepuefio bigote, con una nube en el ojo derecho, natural «le San Nicolás, de quince ¡años de edad, soltero, labrador é iii'o «ie Paula Herrera, á fin de que en el término de 15 dias, -e presente en la cárcel pública, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa eme »e ie sigue por hurto de aves al asiático Matías García; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los demás perjuicios de Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes ¡ie policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y A disposición de este Juzgado.—Matanzas, Junio 16 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.	2191 I 28
Ei Sr, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Je la Habana, se convoque á doña Angela Matos y Vitóte, vecina que fué de la calle de San Juan de Dios núm. 113, para que eu el término «ie quinto dia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Contreras núm. 83, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra D. Severo Fernández, por rapto de la misma.—Matanzas, Junio 4 de 1891 —Florencio Be-tancourt.	2005 I 21
Don José Maria Fernandez de Castro y Apéstegui, Juez de Instruccoión del Distrito Sur de esta Ciudad y su Jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Severo Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez d'as, se presente en la cárcel de e-ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por rapto de doña Angela Maio*; oieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial procedau á su captura y remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Junio 4 de 18J1.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Florencio Betancourt.	2004 I 21
CARDENAS.
A consecuencia de la causa contra D. Benito Díaz, por rapto, el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Fernando Aiiés, Administrador del Central Teresa, para que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado, á manifestar si ratifica el parte que dió al Celador de policía en 6 de Mayo último.—Y para» que tonara efecto dicha citación libro la presente.—Cárdenas 2 de Junio de 1891.—Nicasio González.	2172 I 20.
Ledo. D. José A. Raíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Dolores Velázquez, natural de Africa y de 74 afios de edad, para que dentro de ocho dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, A cumplir la con de o a que le impuso la superioridad en causa que se le siguió por hurto; aper-