GACETA DE LA HABANA
1SSE5
971
bre ellas, no se admitirán proposiciones que no cubran por lo ménos los dos tercios del líquido, con más, el referido importe de los gravámenes á censo.
Reunida en el citado punto y hora, la Junta que ha de celebrar la subasta, y declarada esta abierta, se recibirán durante media hora, las proposiciones, que habrán de -ser entregadas al Sr. Presidente, en pliego cerrado, escritas en papel del sello 120 y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Principal, el 5 por ciento del importe de la tasación. Pasado este término, no se admitirán más pliegos, y se procederá á la apertura de los recibidos, á presencia de sus autores; y -de su exámen, se resolverá la adjudicación de las fincas al mejor postor; pero si entre las mejores ofertas resultaren dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana por iq minutos, entre sus causantes, á fin de que ésta decida el favorecido.
El que resulte favorecido abonará en el acto, á cuenta del precio, el importe total del expediente ejecutivo, seguido contra los poseedores de las fincas,- y gastos de remate no incluidos en liquidación; y á los autores de las proposiciones desechadas, se les devolverá inmediatamente el depósito que hayan constituido. Para enterarse de la ascendencia de dicho expediente ejecutivo, así como de otros particulares pertinentes, podrán acudir los interesados al Negociado de censos de esta Principal, hasta el día anterior al remate.
No existiendo personalidad legal que pueda otorgar la escritura de venta, por la forma en que constan anotadas las tierras, está Administración principal, la otorgará según establece el 20 párrafo del artículo 47 de la Instrucción, prévia la completa entrega del precio, advirtiendo, que sobre ellas pesa á favor de la Hacienda pública, una hipoteca -por crecida suma, que será cancelada de oficio.
Habana, 18 de Mayo de 1891.—Luís Guarnerio.
barriles conteniendo alquitrán, importados por el vapor español «Ciudad Condal,» en 15 de Julio próximo pasado, procedentes de New-York, declarados de abandono y valorados en 12 pesos.
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de los expresados barriles.
Habana, Mayo 22 de 1891.—Villavicencio.
El Lúnes 5 del actual, á las 12 le su mañana, se rematarán en esta Administración, 12 latas conteniendo ópio, con peso neto de 132 kilos, importadas por el vapor americano'Mascotte, declaradas de abandono y valoradas en 860 pesos 90 centavos oro. Advirtiendo que para hacer proposición, es preciso depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor: del expresado ópip.-Habana, 22 de Mayo de 1891.— Villavicencio.
El Mártes 26 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, un paquete conteniendo un corset, importado por el vapor francés «Lafayette, en 5 del corriente, .declarado de abandono y retasado en cincuenta centavos.
Habana, 21 de Mayo de 1891.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO ti TÍXEDDRÜ DB LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. Total en metálico
Derechos arancelarios. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.
Negociado de fianzas.
En el expediente promovido sobre cancelación de la fianza que prestó Don José Pedraza y Fernández, para de sempeñar el cargo de Investigador de Bienes del Estado de esta provincia,-se ha dispuestoque por la «Gaceta» y «Boletín oficial,» se cite á|las personas, que por virtud del expresado cargo, se crean con derecho para entablar reclamaciones contra el Sr. Pedraza, para que lo verifiquen en esta Administración dentro del término de 30 días, contados desde la publicación del presente anuncio; en la inteligencia de que transcurrido este plazo, caducará el ejercicio de sus 'derechos por la vía Administrativa, y se procederá á lo que haya lugar respecto á la devolución de la fianza.
Habana, 21 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, Luis Guárnenos
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 15 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso, situada en esta Capital, calle dé la Esperanza número 43, tasada en 157 pesos <9 centávos én oro, y que mide un frente de 5 metros 23 ceritímetros, por un fondo de 23 metros 25 centímetros, que dan una superficie de 121 metros 59 ceritímetros cuadrados: se hace público por esté medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten én está oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Mayo de 1891.—El Administrador, Luís Guarnerio.
Pliego de condiciones.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero. « Importación . . « Exportación . .
« Carga y descarga. « Depósito mercantil...............
« Abanderamiento. « Multas por infracciones . . . .
« Resultas de 1889 á 1890. . . .
Suma ....
Por el de bebidas . .	..................
« el de 10 p. 3 sobre pasages. .	...	.	. .
« el de cóñsumo de ganado ...
Parala Junta de Obraa del Puerto.
Total
t 25 cs. por 1 t o nelada de descarga, . Por el de I Atraque, j Pontón y I Draga •
COMPARACION.
83 75 36466 51
3351 07 3428 66
4 36
117 20
42451 55
3762 28
402 75
12 62
46629 20
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para pader tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
44 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará, á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas, situada en la calle de la Esperanza número 43, por la suma de . . [en letra,] . . pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
El miércoles 27 del actual, á las 12 de su mañana, se remata rán en la plazoleta del muelle de San Francisco, 20
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en éste mes por
todos conceptos .	^	.	526486 57
Idem hasta igual día delaño anterior . . .	501430 77
De más en 1891....... 25055 80
Habana, 21 de Mayo de 1891.—El Tenedor de libros. Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento, sacar nuevamente á remate el servicio de Limpieza pública, durantei los años de 1891 á 92 hasta 1893 á 94, inclusives; en virtud de no haber tenido efecto la subasta anunciada para el día 15 del que cursa por falta de postores; de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca álos que deséen hacer proposiciones á la subasta de referencia, que deberá tener efecto el día 12 de Junio próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta Ciudad, ante la Comisión de remate y simultáneamente en la Ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo Sr! Gobernador, entendiéndose restringido el término délas convocatorias en virtud de la proximidad del ejercicio económico en que deberá comenzar el nuevo remate; en la inteligencia, de que no se admitirá proposición que exceda de la cantidad de 6,980 pesos al año, pagaderos por mensualidades ven cidas, que se satisfarán cuando el Ayuntamiento acuerde el pago de las obligaciones del mes á que corresponda el servicio: que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de 500 pesos oro, en las Cajas municipales por los que la hicieran en esta Ciudad-, ó en las de Hacienda por . los que lo verifiquen en la Habana: que el que resulte rematador ^deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos en oro, ó en valores públicos, conceptuándose estos por el efectivo que tengan | en plaza: y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones insertos en la Gace-
ta de la Habana y en el Boletín oficial de esta Provincia del día tres del corriente mes y que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 21 de 1891.—Manuel del Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Güines-
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento la subasta de los Arbitrios, «Conducción déCárnes,» «Mesas de Dominó,» «Derechos de Corrales en el Rastro,» «Corral de Concejo,» «Productos Mercado Franco Romero y puestos públicos,» «Vendedores-ambulantes,» «Consumo de Ganado» y de los servicios «Alumbrado público,» «Manutención de presos,» «Medicinas para pobres» y «Limpieza pública» y señalado para que dicho acto tenga lugar el día 29 del actual1, á lás doce de su mañana, se insertan á continuación los pliegos de condiciones de los referidos arbitrios y servicios.
Güines 2 de Mayo de 1891 .—Jileen Tomás Nuce.
Servicio «Alumbrado público.'*!
Pliego de condiciones para el remate del expresado servicio durante el año económico de 1891 á 92.
Artículo 10 Este alumbrado será de luz brillaate superior ó de Gás, y se compondrá de las ciento nueve farolas que actualmente se encuentran colocados para desempeñar este servicio.
Art. 20 El Ayuntamiento entregará al contratista el número de farolas que expresa el artículo anterior, con todos los útiles de que se componen para el alumbrado, devolviéndolos al terminar este contrato en el mejor estado de conservación.
Art. 3? Ningún farol podrá ser colocado en lugar distinto del que hoy tiene, prévio acuerdo del Ayuntamiento.
Art. 40 Será de cuenta del contratista el repone todas las farolas y útiles que se inutilicen, cuidando siempre que sean todas de igual clase, forma y tamaño.
Art. 50. Los quemadores serán todos del número uno y la luz tendrá siempre toda la intensidad que permita esta clase de alumbrado.
Art. 60 Todos los faroles conservarán sus cristales en el mayor estado de limpieza y sin roturas de ninguna clase.
Art. 7? No Será motivo de disculpa para el contratista las más ó menos horas que esté encendido el alumbrado para que la luz deje de tener toda la intensidad recomendada.
Art. 89 Si alguna luz ó farol careciese de los requisitos que se dejan extipulados, se dará inmediatamente, por|la policía, aviso de la falta del contratista ó su representante, quien pasará en el acto á cerciorarse de ella y á disponer que sea remediada.
Art. 90. Por cada una de las faltas que se indican en el articulo anterior incurrirá el contratista en la multa de treinta centavos por luz, la que hará efectiva en el papel Municipal correspondiente, repitiéndose dicha pena tantas veces cuantas sean las noches en que se observe la falta.
Art. 10. El contratista quedará exento de toda pena siempre que la falta sea motivada por causas fortuitas ó inevitables.
Art. 11. El orden de encender ó apagar los faroles en los días en que no salga la luna, durante toda la noche, será el siguiente: en los meses de Octubre, Noviembre, Diciembre, Enero y Febrero, estará encendido todo el alumbrado, á las cinco y media de la tarde y no podrá apagarse hasta la seisde la mañana; durante los meses de Marzo, Abril, Julio, Agosto y Septiembre, estará encendido á las seis de la tarde y no se apagará hasta las cinco y media de la mañana. En los meses de Mayo y Junio, terminará de encenderlo á las seis y media de la tarde y no se apagará hasta las cinco de la mañana.
Art. 12. Las noches en que la Luna no alumbre, no obstante hallarse fuera, por motivo de estar densamente nublado el horizonte, se encenderán los faroles, y solo podrán apagarse cuando el astro luminar exparza su claridad, volviéndose, á encender media hora antes ponerse |aquél.
Art. 13. Las horas de salida y puesta de la luna para los efectos de este contrato, se entenderán los que señala el Calentarlo del Obispado de la Habana, correspondiente al año que, se trata.
Art. 14. Por cada una de las infracciones que cometiere el contratista á lo que se deja consignado en los tres últimos artículos, incurrirá en la multa de veinte y cinco pesos oro, la que hará efectiva en papel municipal.
Art. 15. El Contratista queda obligado á pintar todos los faroles, durante el plazo de dos meses de este contrato, con pintura verde y blanca preparada convenientemente y bajo la dirección de la comisión de Ornato de este Ayuntamiento.
Art. 16. En el caso de no llevar á cabo el contratista todo lo dispuesto en el artículo anterior, lo hará el Ayuntamiento por cuenta del contratista y su importe le será descontado del primer pago, que se le designe,
Art. 17. El Ayuntamiento abonará por mensualidades vencidas el importe del alumbrado, á razón de cinco y medio centavos diarios por luz, si fuere «Luz Brillante» y ocho centavos si se hace con Gas.
Art. 18. Si el Ayuntamiento dejase de pagar á la Empresa tres mensualidades vencidas, la Empresa pasará aviso al Ayuntamiento, para que se le satisfaga, • pudiendo retirar el alumbrado si transcurrieren dos meses más sin habérsele pagado. .
Art. 19. El contrato durará desde el día primero de Julio próximo, hasta el día. treinta de Junio de mil ochocientos noventa y dos.
Art. 20. Será obligación del Contratista recorrer todas las noches la población, para que se oriente de si- las