AÑO Lili.—Núm. 33
Sábado 7 de Febrero de 1891
TOMO I® —Pag. 257.
WJW09H JE»» * «JSIO ».EL®*«»
M»JB m »J»<0.«J13E*C3TEWJW.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en <^asa de los respectivos agentes.
Los anuncios y Suscripciones se reciben en la Administra lón de ocho de la' mañana á Cuatro de la tarde todos los dias, raemos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, pot ídém. . . • . .
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. i io-oó oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Colonización.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Diciembre próximo pasado y bajo él núm. 1.559, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1,489 y de la relación que á la misma acompaña, comprensiva de las cuentas que están sin satisfacer pór transportes de inmigrantes, pertenecientes al ejercicio de 1889 á 90.—Resultando: que por él articulo 29 de la léy de presupuestos deesa Isla para el año económico de í888 á 89 y que rijió en el de 1889 á 90, se concedía un Crédito de 100,000 pesos para el fomento de la inmigración.— Resultando: que con cargo á dicho crédito se autorizó en 23 de Septiembre de 1889 un gasto de 40,000 pesos y Otro de 24,000 pesos en 29 de Abril de 1890; y que por lo tanto existe, en dicho crédito un remanente de 36,000 pesos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, con esta fecha, lo siguiente:— Primero: Que con cargo al presupuesto en ampliación de la Isla de Cuba de 1889 á 90 y al remanente dé la suma de 100,000 pesos consignada en el art. 29 de la ley de dicho presupuesto y que débe figurar en un capítulo adicional de la Sección 7a, se autorice un mayor gasto de 14,010 pesos 45 centavos para satisfacer las cuentas que resulten pendientes de pago por gastos originados por la' colonización en Cuba, durante el período del citado ejercicio de 1889 á 90. Que la aprobación dé las cuentas que hayan de satisfacerse con cargo al crédito que por la presente disposición se autoriza, ha de efectuarse por el Gobierno general de esa Isla. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, en 15 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1891.
El Director general;
Pedro Fernández Miró.
Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 dé Diciembre último y bajo el número 25, se comunica á éste Gobierno general, la Real orden siguiente;
«Excmo. S.:—S. M. el Rey (q. D. g.),' y en su nombre la Reina Regente del Réino; ha tenido á bien disponer que D. Claudio Mimó y Caba, que figura en la distribución de las Cátedras correspondientes^ á la Facultad de Ciencias aprobada por Real orden de 6 de Noviembre de 1889, cómo catedrático de Geometría," y como agregada la de Geometría analítica, se entienda'en dicha distribución como catedrático de Geometría analítica, que fué la que oDtuvo por oposición y Como agregada la de Geometría, siéndola voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en las Gacetas' de Madrid'y en la de la Habana, en observancia con lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de i888.j>
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en' ia Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 3 de 1891.
El Director general',
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultrasnar, con fecha 30 de Diciembre, y bajo el número 26, se comunlica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiénfe: «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.], y en su nombre la Reina Regente del Reino; ha tenido á bien disponer que D. Joaquín Francisco Lastres y Juiz, que figura én la distribución de las cátedras correspondientes á la facultad de Farmacia, aprobada por Real orden de 6 de Noviembre
del año próximo pasado, como Catedrático de Farmacia práctica y Legislación sanitaria, se entienda en dicha distribución, como Catedrático de Química biológica con su análixis, y como agregada la de Historia crítica de la Farmacia, y Bibliografía farmacéutica; siendo al propio tiempo la voluntad de-S. M. que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid, y en la de la Habana, en harmonía con lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1891.
El Director genéral,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Proyecto . de construcción de la torre para Observatorio
Meteorológico de la Estación Agronómica de Santa
Clara.
Pliego de condiciones administrativas y económicas.
Artículo 10 En la ejecución por contrata dé las obras de construcción de la torre para Observatorio Meteorológico de la Estación Agronómica dé Santá Clara, regirán:
10 El pliego de condiciones generales para las contratas de Obras públicas, aprobaidó por Real Decreto dé 11 de Junio dé 1886, y hecho extensivo á Cuba por' Real orden de 27 de Abril de 1888, cuyo pliego sé considerará sustituido al hoy derogado'de 25 de Diciembre de 1867, que se cita en diversos lugares de lós documentos del proyecto.
29	El pliego de condiciones facultativas qúe figura entre dichos documentos ' cón el número 3 y aparécé suscripto^ como todos los demás, pot el Ihgeniero Agrónomo D. José Cadenas; y
30	El presente pliego de condiciones administrativas y económicas que-sé ajusta al modeló córjresffoñdiente, aprobado por Real orden dé 11 dé Septiembre de 1869.
Art. 20 El contratista dará principio á la ejecución de las obras á los diez días dé aquél en que se le notifiqué la aprobación del remate, y las' entregará concluidas en él término de tres meses, contados desde el día en qúe tenga lugar dicho principio', sin perjuició de lo qúe establécé el artículo 11 del mencionado pliego de condiciones generales, y en concepto de que de no verificarse así, sé procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El licifador á quién se hubiere adjudicado la'subasta, tendrá treinta días de ¡ término para constituir la fianza definitiya y otorgar la escritura de contrata.
Art- 49 El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ochó por ciento de la cantidad en que se adjudiqué el remate, pudiendo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado depósito, can-geando su carta de pagó por otra relativa al nuevo objeto.
Att. 50 El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora jen el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente,, se le pagará según lo preceptuado en la Real orden de 11 de Septiembre de 1869, el uno por ciento mensual como interés pór la demora.
Art. 69 Si el contratista contraviniera á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 17, 19 y 23 del pliego de condiciones genérales ó procediese con notoria mala fe en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno general, de. acuerdo con la Inspección general de Obras publicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de yerificar.se, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garantía será de tres meses y no de uno como dice el pliego de condiciones facultativas, y sé contará desde la fecha , en que terminen las obras; verificándose en dicha fecha la recepción provisional si hubiese lugar á ello.
Art. 89 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se expresan en los documentos del proyectó ó en su defecto indique el Inspector Facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista, en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellas.
Art. 99 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los docüméntoS de la contrata para que una vez autorizada por el Inspector Facultativa de los trabajos, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
' Art. 10. Un mes antes de la terminación de las, obras se dará el oportuno parte al Gobierno general para que se sirva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el dia en que se concluyan las obras no se hubiere acordado quien ha de efectuarla, sé entenderá, en consonancia con lo establecido en el fórmulario del pliego de condiciones vigente para carreteras, qúe debe llevarla á cabo en dicho día el Jefe de Cons-trúcciones civiles.
Art. 11. El contratista, con arreglo á la Real orden de 5 de Junio dé 1878, está en la obligación de abonar el importe de la inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia de Santa Clara de los anuncios de la' subastas de estas obras.
Art. 12. En cumplimiento de lo que preceptúa la vigente Ley de Obras públicas y el Reglamento correspondiente, la Inspección facultativa á qué Se refiere el articulo anterior, estará á cargo de la Sección dé Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras Públicas.
Habana 13 de Enero de 1891.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yaftez.
Habana, 27 de Enero de 1891.
El Director general,
F. Galbis.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos. —Negociado cíe Reparos. CONVOCATORIAS.
D. Macario Domenech, Contador que fué de Ja Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil, y término de quince, á devolver pliego dé calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuencas del Reino, en la de, Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Febrero de 1886, pre-" supuesto de 1885 á 86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana,-15 de Enero de ,1891.—El Interventor general, J Manuel A Ivarez Os sorio.
D. Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil, y término de quince, á recojer pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayó de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel A Ivarez Ossorio.
D. Miguel Olaiz Anzorena, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego dé reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Matanzas, correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la intéligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.- -El Interventor general, Manuel A Ivarez Ossorio.