GACETA DE LA HABANA,
301
AZUCARES.
PÜKGADÓ8
Sin operaciones.
CKNTíUFUGAS DK tí DA RAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.73 á 0.75 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL. •
Nominal.
AZUCAR MASCAS ADO.
Sin existencia.
■í »CHORES CORREDORES DK S5liM ANA .
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas
D3 FRUTOS.
D. Calixto Rodrigues Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor, atana 12 de Febrero a© isyi.— Ki rtluü co Prcsi iauta int*r o José Ma iá de Montalván;
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JnxgadoH ^SilitaiPN.
HABANA.
Don José Llaseras Jovellar, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de San Quintín número 26, y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por deserción, contra el soldado del expresado Cuerpo, Tiburcio Burgos López, hijo de Angel y Tiburcia, natural de Madrid, de 26 años de edad, y cuyo paradero se ignora, por no haber justificado su existencia desde el mes de Mayo de 1887, Que la efectuó en Cienfuegos, como soldado rebajado, y en cuya situación continuó, he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, por la que le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Guardia de Prevención de este Cuerpo, á la Autoridad competente; bajo apercibimiento que de no hacerlo, será declarado rebelde; encargo á las Autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen su conducción á esta Plaza, y á mi disposición.
Campamento del Príncipe de la Habana, 14 de Enero de 1891.— José Llaseras Jovellar.—Por mandado del Sr. Juez instructor.—El Secretario, Claudio Rodríguez.
*9
REMEDIOS.
Don Agustín Ledesma y Saldafía, Teniente de la primera Compañía del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Fiscal de la plaza de Remedios.
Usando de las facultades que me competen según la Ley de Enjuiciamiento militar, p8r este mi primero y último edicto, llamo, cito y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este pregón, ■comparezca en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Infantería de esta plaza, ádar sus descargos, Celestino Díaz Dalloney, Santiago Díaz Dalloney y Manuel González, á cuyos tres individuos, sigo causa con motivo de haber hecho disparos de armas al Ferrocarril de Jobo rosado, en el punto denominado «Cargadero de los dagames,» el día 15 de Diciembre de 1890, caso de no comparecer, se seguirá y fallará la causa en rebeldía, sin perjuicio de ser oídos si fueran habidos ó presentados.
Al propio, tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, y en el mío, suplico á todas las Autoridades tanto civiles como militares y á sus agentes, que tan pronto reciban la presente, inquieran y averigüen el paradero de los citados, los que en caso de ser capturados, serán puesto á mi disposición, y con las garantías y seguridades previstas en disposiciones vigentes, conducidos á esta Cárcel, y entregados en ella con las formalidades reglamentarias y á mi disposición. Publíquese en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la Provincia.
Remedios, 3 de Enero de 1891.—El Teniente Fiscal, Agustín Ledesma y Saldafía.	11
SANTA CLARA.
Don Juan Bermúdez García, Capitán Ayudante del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Fiscal del mismo.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado del primer Batallón de este Cuerpo, Antonio Martín Moral, usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas; cito, llamo y emplazo, por este tercer edicto, al referido soldado, para que en el término de 10 días, á contar de la inserción de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, y de esta provincia, se presente á dar sus descargos, en la Guardia de Prevención de este Regimiento en esta Plaza, en la inteligencia que de no hacerlo, se le juzgará con arreglo á la Ley.
Ruego á las Autoridades civiles y militares, se sirvan ordenar la busca y captura del expresado individuo, cuyas señas son: hijo de Francisco y de Josefa, natural de Mon-
tiel, provincia de Granada, de oficio jornalero, pelo y ojos negros, cejas al.pelo, color jtriguefio., nariz regular, bqca regular, señas particulares ninguna.
Santa Ciara, 22 de Enero de 1891.—Juan Bermúdez.
36
SAGUA LA GRANDE.
Don Eladio Canseco y Carniago, Teniente Comandante de la 3a Compañía del 20 Batallón del Regimiento Alfonso XIII número 62, de línea, y Juez instructor de la causa seguida por deserción, al soldado de la 2a compañía del indicado Batallón y Regimiento, Remigio Fernández Mora.
Hágo saber: que en la causa seguida contra el soldado de la segunda Compañía del 29 Batallón del indicado Regimiento, por el delito de deserción, he acordado se reciba la oportuna indagatoria, y como se halla ausente é ignorando el paradero de éste, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de 20 dias, á contar desde la inserción de este segundo edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente á dar sus descargos, en el Cuartel de Infantería de esta Villa, bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía, si así no lo verificara.
Ruego á las Autoridades civiles y militares, dén sus ordenes oportunas para la captura del referido soldado, cuyas señas son; natural de Sevilla, distrito militar de Andalucía, estatura 1 metro 630 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, áire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, sabe leer y escribir.
Saguala Grande, n de Enero de 1891. — El Juez instructor, Eladio Canseco.	17
Juzgados de Primera Instancia*
,	HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el prenote se bace saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que sigue don Arqui-mides Zayas y Betancou*t, contra la Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, be dispuesto por providencia de siete del corriente, sacar á pública subasta y por término de veinte dias,elcré-dito de sesenta mil novecientos tres pesos, setenta y cinco centavos oro, que tiene la referida Comisión Liquidadora .de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depó-itos de la Habana, contra don Francisco María Justiniani y Saint Maxent, y cuyo crédito ha sido tasado en la cantidad de ocho mil novecientos cuarenta y cinco pesos en oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta las nueve de la mañana del día diez del entrante mes de Marzo, en los estrados de este juzgado, calle Ancha del Norte núm°ro doscientos veinte y siete, adviniéndose que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta deber n los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del tipo que sirve para la referida subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos, pudiendo los que deséen enterarse en ella, ocurrir á la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos. Habana, Febrero 10 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresines.	520 P 13
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber: que en los autos de la demanda establecida por don Angel FVrrei y Morejón, contra la parda Dominga Barroso, sobre defensa por pobre, se ha dictado ia providencia que copiada á la letra dice así;—Providencia, Juez Sr. Noval.—Habana, Octubre treinta de mil ochocientos noventa —Cumplido como está lo dispuesto en providencia del dia veinte y cinco del actual, se ha por establecida la demanda de defensa por pobre, formulada en el escrito del folio primero, se corfi *re traslado de dicha demanda á la parda Dominga Barroso y al Ministerio fiscal á quiénes se emplazará para que dentro del término de nueve dias comparezcan en los autos y la contesten. Lo mandó y firma Su Sría.—Doy fé.—Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes.—Y no conociéndose el domicilio de la ex r resada Dominga Barroso, se le emplaza por este medio para que den'ro del término señalado comparezca en los autos personándose en forma y conteste dicha demanda. Que así está dispuesto en los autos de la r< ferió a demanda de defensa por pobre.—Habana, F.nero 24 de 1891.—Francisco Noval y Martí.- -Ante mí, Zacarías Bresmes. 306 T 12
Den Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este en esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que tn los autos declarativos que cursan en esto juzgado y Escribanía, del que refrenda como encargado de la que desempeñó don Ventura Rodríguez Paez, promovidos por don José Demetrio Vera y Muñoz, declarado pobres contra don Francisco Pérez Faloón, como consorte de df ña Ramona Muñoz, sobre pago de mil quinientos cincuenta y nueve pesos oro, importe de la herencia paterna, intereses y costas, con más las posteriores que se originen, dictada sentencia ejecutoria, condenando al demandado al pago de las responsabilidades reclamadas, se dispuso en providencia de treinta de Mayo último, proceder á su ejecución, y en su virtud al embargo de bienes de la parte demandada, en cantidad suficiente á cubrir el principal, intereses y costas, habiéndose librado exhorto para su cumplimiento, y comoquiera que no ha podido averiguarse el actual domicilio de la expresada parte demandada, que está declarada en rebeldía, se ha dispuesto efectuar, desde luego, el embargo en las fincas, especialmente hipotecadas, de que más adelante se hará expresión, librándose para ello exhorto al juzgado de primera instancia de Sao Cristóbal, y que por éste se expida mandamiento por duplicado al Registrador de la Propiedad del partido, para la anotación del embargo que se hará saber al deudor por medio de edictos.—En su virtud, y cumpliendo lo!dispuesto para que sirva de notificación al expresado don Francisco Pérez Falcón, como marido.de doña Ramona Muñoz, se libra el presente, en la Habana, á diez y nueve de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco Noval y Marti. Ante mí, Antero Buárez.—R lación de las fincas que se han mandado embargar por estar especialmente hipotecadas á 1» seguridad de las responsabilidades reclamadas:—Una vega titulada La Idea, de una y media caballería de tierra, que se anotó en el Registro de la Propiedad de San Cristó-
bal, en veinte y ocho de Abril próximo pasado, inediante la rebeldía de la parte demandada al folio cincuenta y uno vuelto dél tomo quinto del Ayuntamiento de Paso Real de San Dego, finca número doscientos noventa y tres, anotación letra A.—Otra vega, Laberinto, de una y media caballerías <ie tierra, al folio cincuenta y cinco dt-1 expresado tomo, finca número doscientos noventa y cuatro, anotación letra A.—Otra vega, La Güira, de un cuaito de caballería, al folio cincuenta y ocho del referido tomo, finca número doscientos noventa y cinco, anotación letra A.—Y la vega El Mango, de dos caballerías de tierra, al tomo quint^ folio sesenta y uno, número doscientos noventa y seis, anotación letra A.—Habana, fecha ut supra.—Antero Suárez.
280 11
HABANA.—OESTE.
Dr. D. Guillermo Berna] y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha Ciudad.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias, la casa número ciento cincuenta y siete, de Ja calle de la Salud, tasada en dos mil cuatrocientos veinte y nueve pesos treinta y un centavos oro, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que la fl nca se saca á remate sin suplir previamente ia falta de títulos de propiedad, debiendo los licltadorea para hacer proposición, consignar previamente en la mesa de) juzgado, una cantidad igual por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de la finca, estando señalado para el acto del remate el diez y siete de Marzo, á la hora de las doce, en este juzgado, Cuarteles cuarenta y dos.—Así lo-tengo dispuesto en el ejecutivo seguido por don Manuel Arteche, contra d< ña Dominga Artecne.—Habana, Febrero 7 de 1891.—Guillermo Berna!.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	496 T 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Teiritorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste, Decano de los de la misma.
Por el presente hago saber á doña Mercedes, doña Juana y doña Emilia de Castro y Lugo, á doña Elvira y don Juan Domínguez y á don Gregorio Marafión, cuyos domicilios se ignoran: que embargados como están ios terrenos de que consta el ii>g«nio Picapica, con sus frutos y rentas, se les cita de remate por este medio, á fin de que dentro del término legal, se personen en estos autos á mostrar paga ó quita ó á *xc* pciouarse, parán loles en su defecto el perjuicio que haya lugar en derecho.—Pu< s así lo tergo mandado en los autos ♦ jecutivos seguidos por don Mariano More-jón, contra don Juan de < a** tro y Lesea no y doña Concepción de Lugo, én oobro de cornos y continuados c< ntra su sucesión y eauna-habieutes.—Habana, Enero 15 de 1891 — Guillermo Bernal.—Ante mi, José Nicolás de Ortega.
281 T lí
Juzgados «1« Instrucción*
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Domingo Arias y Montes, natural de Lugo, viudo, cochero, de treinta y cuatro años, é hijo de Francisco y Manuela, para que dentro del término de un mes, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por insultos á agente de la autoridad. Habana, Enero 20 de 1891.— Francieco O. Ramírez,—Manuel G. García.	2*7 I 13
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
P«>r. la presente requisitorio, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Duarte Silverio, nara que en el término de diez dias á contar d»sde la publicación de esta requisitoria, se presume en este juzgado, calle de Tacón número dos, á descargarse de la culpa que le resulta en causa.que se le sigue por el de ito de estafa á don Manuel Ferrer. lujo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no verifica. Y encargo á las autoridades, asi civiles como militares, procedan á la captura y conducción de di• ho individuo, al lugar designado, por Interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 20 de Enero de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G. García.	804 I 13
El Sr. Juez de in truec'ón del distrito de la Audiencia, de estas ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminul de la Excma. Audiencia del territorio, librada en causa contra doña Angela Santoya. por lesiones, ba dispuesto se cite por tres números de la Gaceta á doña Julia Figueroa, vecina que fué de la calle de Colón número uno, para que el dia trece de Febrero próximo, á las once de la mpfiana, comparezca en dicho tribunal para la celebración de la vista en juicio oí al de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar inourso en la mulla de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento libro !a presente en la Habana, á 30 de Enero de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
390 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Bala de lo crimina] de la Excma. Audiencia del territorio, librada en causa contra don Juan Noya Millet, por hurto ádon José Suárcz, ha dispuesto se cite á don José Calzadilla, vecino de Campanario esquina á Belascoaín, para que el dia veinte y ocho del corriente mes, á las once de su mañana, comparezca en dicho tribunal para que comiencen las sesiones del juicio oral en la expresada pansa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplí miento libro la presente en la Habana, á 9 de Febrero de 1891.—El Secretario, Fabian García.	492 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de ia Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del territorio, librada en causa c ntra don Pedro Martínez Guerrero y otro, por robo á don Salvador Solis, ba dispuesto se cite al exprepresad o Martínez Guerrero, empleado de la Diputación Provincial, para que el dia catorce del corriente, á las once de su mañana, ceno parezca en dicho tribunal para que comiencen las sesiones del juicio oral en la referida causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media áciento veinte y cinco pesetas si no comparece.— Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 9 de Febrero de 1891.—El Secretario, Fabian García.
491 I 11
El Sr. Jufz de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que se instruye por extravío del expediente de división del Registro de la Propiedad de esta ciudad, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se cite á D. Manuel Vlscayno, empleado que fué-