,594
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
EU.Manuel C. Huera, oficial de Administración Militar, pagador que fué del personal de embarcaciones menores de Mayar!, provincia de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido se servirán pretentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de . Cuentas del Reinó en la de GastóS públicos de* Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—Manuel Alvarez Ossorio.
Don José Bonafor, oficial de Administración Militar, pagador-que fué del Hospital Militar de Santa Clara,-su- apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, $e servirá presentarse en esta Intervención general * en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de ca-liflcáción de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en’la de gastos públicos de Guerra, correspondien-te al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de-no presentarse á recoger aquel, ¡se le ocasionarán los perjuicios consiguientes. 1
81“ Habana 16 de Marzo de 1891.—El Interventor gene-•T&\,ManuelA: Ossorio.
Don Manuel de Rojas, Comisario de Guerra que fué de Puerto-Príncipe,- su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora ;y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de-reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino’en la de gastos públicos d,e Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia quede no ¡presentarse á recoger aquel,¡ ie le oca-■ siónáráó los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891.—-El Interventor general',' Manuel A. Ossorio. i JWomvorq Er sb ■ : ! f - '	'
' ' D. Pedro Sánchez Bravq, Comisario de Guerra que fue dé Santa Clara , su apoderado ó herederos, caso de que ’hubiere fallecido,. se ser yirán,presentarse eiyesta Iníéryen-'clón general en hora y dia hábil y término de quince, á .recojer Un pljégó de. calificación de. reparos deducidos *pór . elTribunal de Cuentas del Reino én la de.Gástos públicos de-Gúérfk,1; cBriespon diente al més de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes, .
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel A Ivarez Ossorio.
D. Juan Romeo, oficial de Administración Militar, pagador que fué de la Sección de trasportes de Santiago -de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, general en hora ji día hábil y término de quince, i& recojer un plie>-go de calificación de reparos deducidos pór el Tribiinal Üé Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, • correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia ,qne,d?,nq,presentarse á,recojer aquél,,,selp o.easi,o,a^;qq los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general,.Manuel Alvarez Ossorio.
■ D. Mariano Ortú, oficial de Administración Militar, pagador qué fué de la factoría de la Subintendencia de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse; cniesta Intervención gene-ialen.hora y dia hábil y término de quince, á recojjer un .pliego de calificación de, reparos deducidos pqr. el Tribunal df .Çuentajs del Reino en ja dé^nstpsipóbbiíPS'dCrGjíiérrá, qpriespondiente a) mes de juniojdp	¿ntejigeñ-
cíá que dé no presentarse 4 r,çcpjer,aquél, se fe ocpsióparán jos perjuicios, consiguientes. , , ,
o» ,,Habana,,16 de Marzo de 1891.—El Interventor ’ général, Mapuel Alvarez. Ossorio.______	. . _.....
D. josé Gómez Pardo, oficial de Administración Militar, pagador que fué del personal ..de.embarcacion.es menores de la Plaza de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en está Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de réparos deducidos por el.Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Gastos públicos de Guerra; correspondiente áí mes dé Junió dé 1881/ en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le .ocasionarán los perjuicios consiguientes-..
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Afanuel Alvarez, Ossorio.
D. Ricardo Benitez, Comisario de Guerra que fué de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos,, caso de que hubiere fallecido, Se servirán presentarse en ésta Intervención general en día y hora hábil y término de quince, á refcojer' uft pliego de calificación de reparos deducidos por él'Ttib'uriaJ de, Cuentas deí Reino en la dé Gasèòs públicos de Guerra, correspondiente al mes de junio de! 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le Ocasionarán ios perjuicios cofisigüientes.
Habana 16 dé Marzo de 1891.—El Interventor gene-' ral. Manuel Alvarez Ossorio.
Don Mariano Usera, Comisario de Guerra que fué de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido., se servirán presentarse en esta 1 Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un
OACETA DE LA HABANA.
pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino,..en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente ál mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,,
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general,. Manuel Alvprcz Ossorio.
Don David M. Ramos, Comisario de Guerra, que fué de Mayari, provincia de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso .deque hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y tér mino de quince¿élfé£óg¿r. Ujri pliego de reparos deducidos por el TribunaLde Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, cqrresjxmdiente al mes de Junió de 1881; en la inteligencia,.que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
En sesión celebrada el día 18 del mes actual, quedaron reconocidas y aprobadas por la conversión y emisión en la forma quejdetermina la.Ley de .7. de Julio .de.j.88^ las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el.artículo 27 del Reglamentó^ podráfi acudir á estas.oficinas én el término de quince dias, á manifestar lo que á su derecho convenga, jen .vista;de la liquidación, en;lá. inteligencia de que toda reclamación deberá, hacerse en memorial dirigido ál Excmo. Sr. Presidente .de la Junta, y Jos que así no lo hicieren, se .entenderá qué se hallan Conformescon lo acordado.—Así mismo,í y en cumplimiento de lo dispuesto ;en la Real orden número 1521, de a 6 de Septiembre último, se servirán; presentarse en el plazo de un raes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que: á continuación-se expresan.	.
i No del ex; M pediénte.	Reclamantes y Conceptos.	IMPORTE. Pésos. Cts
	AMORTIZABLE.	
5712	D. Manuel Tagle, por D. Manuel Mu-	
	ñiz; .? bonos . ...... . , .	IOOO .
5828	» Estanislao Bartumeu, 4 idem . . . AN, LIDADES.	2000 .
N N 00 N	Da Ignacia Sollozo y Sollozo, M. P.	
	Civil		 . DESESTIMADOS. —AMORTIZADLE.	1425 .
íi34	D. Maximino Arce, por D. José. Illa y D. Luis Alvarez, J. Marina ... . .	
		202 75
1698	» Florencio Cerch, por Crusellas y	
	Hnó., P. Marina		135 •
1804	» Juan Bueyo, S. Marina B		525
5121	» Salvador Aja, pór. D. Bernardo del	
	Santo, S. Guerra; . . ¿ . ..... . ..	624 95
5457	» José María Espinosa por D. Anice-	
	to de Palma, Intereses de . ... .	4655
5540	» Francisco Florentino de la Paz, P.	
	Gobernación		• 67 60
5827	» Felipe Fernández Pacheco, S. Gue-	
	rra		1935 80
583°	Da María de la Concepción Argüelles,	
	Pauly, N. Bozales ........	5I07 75
Habana, 24 de Marzo de 1891.—El Secretario-Contador,- /uan Ignacio Morales:
. . Inspección general de Montes de la ................. Isla de Cuba- “•1
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer un aprovechamiento forestal-en terrenos de las fincas «Tacajó» y «Bijarú# ubicadas en el barrio de Samá, término muhicipaf dé Holguin, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para, que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qüe transcurrido este tiempo sin que Se presente Oposición algu-na, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 2i de Febréro de 1891. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez, 'I autorización para nacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «San Antonio de las Ciegas.» «Sabana la Mar,» «Sitio Viejo,» «Bagá,» «Fána,» «Hundidero,» «Nazareno» y «Santa Rosalía,» ubicadas en el fundo' «Las Ciegas,- término municipal de Puerto-Príncipe, provincia del mismo nombre; y- en virtud de lo "acordado por el Excelentísimo-Sr. Gobernador general, se anuncia'-por este medio para que llegando á conocimiento de loé demás propietarios- comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indjeada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los pro-
ductos que se intentan aprovechar.—Habana, 14 de Mar-de 1891.—El Inspector general, Francisco .de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel y Don Domingo Pérez y Rodríguez, autorización para que Don Eduardo S. Bull, pueda.efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que los solicitantes poseen enj¡la Hacienda-«Alcalá,» sita en el. término'»municipal de Holguin,. provincia de Santiago dé Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo-Sr. Gobernador general, se apunciá por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios, comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general! en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente-oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que-sé intentan’aprovechar.
Habana, 28 de" Febrero de 1891:—El Inspector'general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos de la finca comunera «Haticós del Realengo,» situada en el barrio de—Tacamarar término municipal de Holguin, proyincia.de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los-que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta . dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se-prqcederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos ¡que se intentan aprovechar.. -
Habana,'jode Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco, de P. .fortuopjo.-,, . ,
Habiendo solicitado D. Ahidrés Ma Brízuela, autoriza-" ción para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos-de la hacienda «Arroyo Blanco.» ubicado en el barrio de Ciego la Riójá, término municipal dé Holguin, provincia de Santiago de Cuba, para cuyo aprovechamiento ha sido autorizado pór contrato celebrado con propietarios de la mencionada hacienda; y en virtud dé ló acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por éste medio para'que llegando á cpnqcimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así a' está Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo-¿in qué se presente oposición alguna, sé procederá á la expedición de la guía c.oriespohdienté para la extracción de los productos qué intentan aprovechar.
Habana, 11 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Administración general de Comunicaciones det la Isla de Cuba.
Negociado Internacional.
Desde el día 10 de Febrero último,- ha entrado á formar parte de la Unión universal de. Correos, el Estado de Borneo, del Norte Británico.
A la correspondencia qüe se expida en esta isla para áquél país; sé- le aplicárá la tarifa siguiente:
Cartas. . .* . ... .	. 10 cts. , pór cada 15 gramos»
Tarjpfas postales sencillas . . 93 cjs. la» cp.n, respuesta pagada . . .06 icjem.
Impr^sps^rpqe^ras y papeles de . ., negofcios . J ... . .... . 02 id., por cada 50 gramos» Derecho de certificación . . ,,05 centayos, , ,
Idem de aviso de reqibo.. . 05 centavos.
■ Lo que s.e anuncia al público para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1891.—El Administrador general, José M. Zapata.
Contaduría Central de Hacienda-
Clases Pasivas.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la regla ja de las comprendidas, en la disposición 5a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, Realesórdeúéé'dé'22¡,dé Agosto déljriismo áfio, 27 de Noviémbre y r6 'de Diciémbre de U874Í sobre presentación personal enlósáctos de revista de las cla-és pasivas que perciben sus.Haberes del Tesoro de ésta Isla, y residen en Já’Pénínsulg ópaíses éxtiahjerqs, he aÓordádo-qué la torrespondiente al afio- ecdnómi'cd de 1890 á ói, tenga lugar dej primero al diez de Abril próximo. eh todas-las provinéias del'RerfióJ á értcédcVáh dé la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día véíáte'dél 'infirió, en la fórma siguiente:
Los señorés que se hallen investidos con el fcafáctér de Senadores y Diputados á Cortes justificarán su. existencia por medio de ofició escrito, y firmádó de su pufio y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleó, asignación anual que le esté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Jünta ó Autoridad que le haya señalado la pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos de otro requisito, en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados,' lo harán por medió de oficio en; la. fórma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de Saii Herme-