GACETA DE LA HABANA
801
que las cargas preferentes, cuyo importe ha de deducirse del valor de la finca, asciendená $ 16,900 y consisten en las relacionadas en la Certificáción del Registro dé la Propiedad, márCados con los números, y la imposición de 1.000 pesos á Censo al cinco por ciento á favor del Convento de la Merced.
¿a Será postura admisible, con arreglo á la vigente Instrucción, la que cubra el importe del principal, recargos, costas del procedimiento, gasto del mismo, así como los intereses de deihora.
3a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Administración, sin poderse exigir otros; pues la ca-réhcia de aquellos se suplirá su falta en la forma establecida en el título 10 'artículo 60 de la Ley hipotecaria y re-,gla 5a del 146 de sú reglamento, por cuenta del rematante, "ai que despUes sé le descontarán del precio los gastos que haya anticipado,
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello xio.
5a Para optar á la subasta, es indispensable hacer previamente el depósito del cinco por ciento de la tasación en las Cajas de esta Administración, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
, 6a Constituida la Junta de subasta en el lugar y día y hora señaládbS, el'Sr. Presidente la dictará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos después de transcurrida media hora, ¡que se destinárá á recibir estos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores noticias que pudie-; rán convenirles. Transcurrida dicha media hora, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados, y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la proposición mas ventajosa
7a En el caso de presentarse proposiciones iguales, .se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, en-íre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
8a Terminada la licitación, se devolverá» las cartas de depósito á los postores, reservando únicamente la del que resulte rematador, hasta que ingrese en las Cajas de la Administración, que será al contado y dentro del término de veinte y cuatro horas, pasadas las cuales sin habérlo efectuado, perderá el rematador adjudicatario, el depósito constituidój.quien si resultara ser desistente, será además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y -de las: costas que por su culpa se causen.
9a Satisfecho el precio del remate, se señalará día para él otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se requerirá al deudbr, y si este se niega ó no pudiera'verificar-lo, por ausencia ó por cualquiera ¡otra causa, el Administrador principal de Hacienda la otorgará de oficio.
loa Los gastos y costas que se ocasionen desde el día 15 del corriente, los de otorgamiento de la escritura, los cjérechos del Registrador de la propiedad, por la anotación preventiva del embargo y su cancelación, el importe délos anuncios de la Gaceta y Boletín oficial de la subasta anunciada para el 2 de Abril de 1890, que no se hallan comprendidos en la liquidación practicada, así como el importe de los de la presente en ámbos periódicos, y cuantos más gastos se originen y causen, hasta poner al rematador en posesión de-la finca, serán de cuenta de este, como también el pago de las contribuciones que el inmueble resulte adeudar, (porrespondientes al año económico de 1889 á 90 • yJsucésivós, las cuales tampoco se han incluido en la ya repetida liquidación.
Habana, 20 de Abril de 1891.—El Administrador, 'EuU Guarneiro.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas*
Bienes del Estado.
Acordado por esta Principal de Hacienda, la venta en pública subasta, de tres caballería de tierra, situadas en la hacienda La Magdalena, Barrio de Ceiba Mocha, .en este término Municipal, las cuales han sido tasadas por tercera vez en la cantidad de mil cuatrocientos noventa y nueve pesos ochenta y seis centavos en oro, libres de todo gravámen, que pertenecieron á doña Isabel Aleja’Flores y Mesa y son propiedad del Estado,,se ha señalado el día once de Mayo próximo-y dos.de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho del Sr.. Administrador de esta Principal, con extriota sujeción abpliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que, se publica en la Gaceta de la Habana y .Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento.
Matanzas, 28de Marzo de 1.891.—El Administrador Principal, M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de las tres caballerías de tierra qüe lindan1 por el Nqrte, con terrenos del ingenio «Buen Socorro» de los herederos de Llanos; por el Sur y Este con Dón Antonio Cruz ..y portel Oeste, con Don Antonio Navarro y él citado Ingenio Buen Socorro, situado en el Barrio de Ceiba Mocha,, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 1499 pesos 86 Centavos oro en que han sido retasadas.
Segunda. No se-admitirá ninguna proposición que no cubran los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é incripciones en el Registro de le Propiedad, Derecho Reales que devengue el acto de trasmición de la finca á su favor, papel sellado, anuncio y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
. Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial; con arreglo al mo-
delo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más. proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acta de la subasta se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
• Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador se admitirá en parte de pago dél precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediento de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los, casos, con apercibibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con ]a responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
tituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derécho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago dél ipreció ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio; ofrecido.
• Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á Otorgar la escritura de-venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al óontado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nuéva Subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N. vecino de . . . calle de . . . número . . enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TÍNEBURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ÉSTE DIA. CONCEPTOS.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N, vecino de . . . calle de . . . número enterado del pliego de condiciones anunciando el remate de la casa número . . . ofrezco, por esá finca la cantidad de . . . pesos . . . centavos.
Fecha y firma del proponente.
Acordado por esta Administración, la venta en pú blica subásta dé la finca rústica, denominada «San José,» compuesta de dos caballerías de tierra, sitás en el barrio de Cabezas, de este término Municipal, quefué de la propiedad de los herederos de doña Merced Fumerò, hoy del Estado, que linda por el Norte con el camino Real; por el Este Don José Mauricio Murgas; por el Sur, con Don Miguel Cicilia,'y por el Oeste, con Don Dotningo Fuentes, tasada en la cantidad de Ochocientos sesenta y cinco pesos noventa centavos oro, libre de todo gravámen, se. |ha. Señalado el día' ocho de Mayo próximo y la una de su tarde, para que ténga lugar dicho acto en el despacho deISr. Administrador de esta principal, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se insèrta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento.
Matanzas, 14 de Marzo de 1891.—El Administrador Principal.—1V. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la ventade lafinca rústica denominada San José, situada en Cabezas correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento, 865 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercio de dicha tasaéión.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escrituras é inscripciones en el Registro de la Propiedad, derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sélló undécimo y eh pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de esta Centró Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; deí Contador; del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero, se dará principo al acto, disponiendo el’Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado,1 y su lectura por el oficial del Negociado que hará las véces de Secretario.
Sexta. Cóncluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dós ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas i la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no húbieíeh sido admitidas, quedando el que hubiere cons-
Derechos arancelarios.	metilico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por			
cada pasagero.			
« Importación . .			29356 36
« Exportación . .			
« Carga y descarga.			357° 84
« Depósito mercan-			
til				20 •
« Abahderamiento.			
« Multas por irifrac-			
ciònès . . . .	• • • •	• j ,	248 70
* Resultas de 1889			
á 1890. . . .			
Suma ....			3*995 9°
IMPUBSTOS.
Por el de bebidas . . 				1226 19
« el de	10 p. § so-	
bre pasages	 ...		
« el de consumo de		
ganado ...		1 35
	' Por el de	
	25 cs. por	
Parala Jun-	10 nelada	
ta je Obras	de des-	3*5 76
del Puerto.	carga. . 	 Por el de	
	Atraque, Pontón y	
	Draga . 		30 87
	Total			3457° 07
	COMPARACION.	
	ÉPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado'hasta la fecha en este mes por		
todos conceptos			99026 90
Idem hasta igual día del año anterior . . .		74496 37
	De más en 1891		*453° 53
Habana, 4 de Mayo de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de .Vargas.—El Contador, P. Osorio.—' Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
El viérnes 8 del actual, á las 12 de la mañana, se rematará en esta Aduana, una caja conteniendo 300 kilos de opio, importada por el vapor americano «Niágara,» en 2 de Febrero último, delarada de abandono, y retasada en 2106 pesos 04 centavos.
Advirtiendo que para hacer proposición, es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor del referido opio.
Habana, 4 de Mayo de 1891.— Villavicencio.
El viérnes 8 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de depósito de la Habana, (San José,) 20 cajas sal molida, importada por el vapor español “M. M. Pinillos,” declaradas de abandono, y retasadas en. 27 pesos oro.