lOOá
GACETA DE LA HABANA.
mejor postor; pero si entre las mejores • ofertas resultaren dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana por io minutos, entre sus causantes, á fin de que ésta decida el favorecido.
El que resulte favorecido abonará en el acto, á cuenta del precio, el importe total del expediente ejecutivo, seguido contra los poseedores de las fincas, y gastos de remate no incluidos en liquidación; y á los autores de las proposiciones desechadas, se les devolverá inmediatamente el depósito que hayan constituido. Para enterarse de la ascendencia de dicho expediente ejecutivo, así como de otros particulares pertinentes, pod-.'án acudir los interesados al Negociado de censos de esta Principal, hasta el dia anterior al retnate.
No existiendo personalidad legal que pueda otorgar la escritura de venta, por la forma en que constan anotadas las tierras, esta Administración principal, la otorgará según establece el 20 párrafo del artículo 47 de la Instrucción, prévia la completa entrega del precio, advirtiendo, que sobre ellas pesa á favor de la Hacienda pública, una hipoteca por crecida suma, que será cancelada de oficio.
Habana, 18 de Mayo de 1891.—Luís Guarnerio.
Negociado de fianzas.
En el expediente promovido sobre cancelación de la fianza que prestó Don José Pedraza y Fernández, para de-sempefiar el cargo de Investigador de Bienes del Estado de esta provincia, se ha dispuesto que por la «Gaceta» y «Boletín oficial,» se cite á|las personas, que por virtud del expresado cargo, Se crean con derecho para entablar reclamaciones contra el Sr. Pedraza, para que lo verifiquen en esta Administración dentro del término de 30 días, contados desde la publicación del presente anuncio; en la inteligencia de que transcurrido este plazo, caducará el ejercicio de sus derechos por la vía Administrativa, y se procederá á lo que haya lugar respecto á la devolución de la fianza.
Habana, 2z de Mayo de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 15 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso, situada en esta Capital, calle de la Esperanza número 43, tasada en r57 pesos 59 centavos en oro, y que mide un frente de 5 metros 23 centímetros, por un fondo de 23 metros 23 centímetros, que dan una superficie de i2r metros 59 centímetros cuadrados:’ se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones* que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Mayo de r89t.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello r 2, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación,
2a Para pader tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
44 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará, á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5 a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . .' . vecino de . . . provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas, situada en la calle de la Esperanza número 43, por la suma de . . [en letra,] . . pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
ABMIHISTRACIOfl LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El sábado 30 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de Aduana, una caja conteniendo cartón, de la partida 194, y otra ídem con peso neto de 156 kilos vidrio de la partida 155, retasada en cien pesos.
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, Mayo 26 de 1891.— Villavicencio.
NEGOCIADO DE ,¿SEDERIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 23 cs. de pesos por			
cada pasagero.	...	• «	...
« Importación . .			28907 48
« Exportación . .			1063 79
« Carga y descarga.			1864 63
« Depósito mercan-			
til				
« Abanderamiento.			
« Multas por infrac-			
- ciones ....			46 28
« Resultas de 1889			
á 1890				
Suma ....			31882 20
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . t el de 10 p. 0 sobre pasages. . t el de consumo de ganado . . . [ Por el de I 25 es. por Para la Jan- tonelada
ta de Obras j ¿el Puerto
de descarga . .
Por el de Atraque, Pontón y Draga .
Total. .
20078 38 80 46
421 42
13 25
5*475 71
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................. 731743 31
Idem hasta igual día del año anterior . . .	731478 39
De más-en 1891 .....	264 92
Habana, 26 de Mayo, de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—?-El Administrador, A. Villavicencio.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento se saque á pública subasta por todo el año económico de 1891 á 1892 la recaudación del Impuesto “Consumo de ganado” de este Término, se anuncia al público por este medio que dicho acto tendrá lugar á las cuatro de la tarde del día 15 del entrante Junio, en esta Casa Consistorial, ante la Sección correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones establecido que se haya de manifiesto al público en la Secretaría de esta Corporación Municipal; haciéndose saber que el precio mínimo de la subasta es el de 8,000 pesos anuales en oro, que los interesados deberán ajustar sus proposiciones al modelo inserto al final y prestar una fianza provisional de 400 pesos oro, y que el que resulte rematador otorgará una fianza definitiva de 800 pesos oro para responder al cumplimiento del contrato y satisfará el precio del remate ingresando en estas Cajas Municipales semanalmente la parte alícuota de la cantidad en que resulte subastado dicho impuesto.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. mayor de edad y vecino de . . . enterado de las publicaciones insertas en los periódicos oficiales referentes á la subasta para la recaudación del Impuesto “Consumo de ganado” de este término Municipal, se compromete á tomar á su cargo dicha recaudación, con entera sujeción al pliego de condiciones establecido, por la cantidad de . „ , . pesos oro, á cuyo efecto acompaña su cédula personal y correspondiente carta de pago del depósito provisional, qúe ha efectuado en las Cajas de este Ayuntamiento.
Fecha y firma.
Santo Domingo 16 de Mayo de 1891.—Manuel Gutiérrez.
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Remate.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta la recaudación del arbitrio “Consumo de ganado”
durante todo el próximo año económico de 1891 á 92 con estricta sujeción al pliego de condiciones que permanecerá expuesto al público en la Secretaría de este Ayuntamiento hasta la hora del remate, cuyo acto tendrá lugar á las doce del día 16 de Junio próximo, en el salón de la casa Consistorial, ente el Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó Teniente en quien delegue, de un Sr. Concejal designado por la Corporación y del Notario del Distrito-que dará fe del acto en el acta correspondiente que habrá de estender.
Los que intenten tomar parte en la subasta harán sus. proposiciones en pliego cerrado con estricta sujeción al modelo que- se insertará á continuación, en la inteligencia de que las que no se ajusten á él serán declaradas nulas. El tipo para la subasta es el de seis mil pesos en oro del cuño español, y para tomar parte en la misma es requisito indispensable acompañar al pliego de proposición el comprobante de haber entregado previamente en la Depositaría del Ayuntamiento el importe de la fianza provisional, acendente á la suma de trescientos pesos en oro y el que resulte rematador habrá de aumentar aquella hasta la suma de seicientos pesos, también en oro, como fianza difinitiva para responder al fiel cumplimiento del contrato.
El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones qué se juzguen necesarias y demás requisitos del remate se ajustarán estrictamente á lo que al efecto previene el artículo 16 de la Real Orden de treinta y uno de Julio de 1884.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de .... . . enterado del anuncio y pliego de cundiciones para la subasta del impuesto de “Consumo de ganado” en este término Municipal de Alfonso XII durante el ejercicio económico de 1891 á 92, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego de condiciones por la suma de . . . pesos en oro (en letra la suma) acompañando al efecto su cédula personal y el comprobante del Depósito provisional que preceptúa la condición 18 del contrato.—(Fecha y firma.)
Alfonso XII y Mayo 12 de 1891.—El Secretario, Casiano del Hoyo.—Vto. Bno.—El Presidente, Gutiérrez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, solicitando la inscripción, á nombre de Da Estanislaa Di-gat é Irarramendi, de una finca rústica, que dicha Sra. hubo por compra á D. Francisco del Sol, según escrituras de i 10 de Abril de 1889, y 28 de Febrero del año actual, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de la misma como sigue: —Paño de terreno nombrado «Fermina,» enclavado en el barrio de Santiago, Ayuntamiento de Cartagena, con una cabida de 15 caballerías y 199 cordeles de tierra, equivalentes á 209 hectáreas y 54 áreas, de los de la hacienda «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, y del potrero antes «Ayua,» lindando por el Norte, con el potrero de D. Antonio Oviedo, y «Cruci-ta,» de Da Laudelina Sosa de Tejada; por el Sur y Este, con terrenos del Central Lequeitio; y por el Oeste, con el camino de Turquino á Santiago.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda de «Guano* de Cana,» ó San Felipe de Neri, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo x20 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de.la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 30 de Abril de 1891.— Joaquín Torriente.	(
Don Joaquín Torriente y Madrazo, * Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción de úna finca rústica que hubo por compra á Doña Francisca Aguiar y Cruz, según escritura otorgada en esta ciudad á 25 de Enero último ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno nombrado «San Francisco,» enclavado en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesto de seis caballerías, 141 cordeles de tierra equivalentes á 86 hectáreas y 36 áreas, de las de la hacienda Ciego Montero y Corral el Salto, lindando por el Norte y Oeste con terrenos de D. Antonio Pérez; por 'el Sur con el callejón de Seiba Hueca á Naranjo, que lo separa del Central San Agustín, y por el Este con el ferrocarril del Salto á San-Agustín. Y como dicho paño de terreno se encuentra enclavado en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral El Salto, lo hago público por si algún comunero 6 partícipe en dicha hacienda ó corral, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1891. —Joaquín Torriente.	*	£