1258
GACETA DE LA HABANA,
HABANA.—OESTE.
El Sr. Jaez de Instrucción del distrito Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en c «usa contra don Guillermo Ferrer y Farrés y don Manuel Requejo Pe-reira, por lesiones por choque de un tren, ha dispuesto se convoque por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial, á don Manuel Carrera, vecino que fué de la calle Real número 66. en Guanabacoa, á fin de que el dia diez del entrante mes de Julio, & las once de la mañana, comparezcan ante la Sección segunda de lo Crimiual de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa, apercibido de lo que haya lugar, si no io verifica.—Habana, Junio 25 de 1891.—£1 Secretario, Mariano de Quesada. 1257 I 27
JA RUCO.
£1 Sr. Juez de instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí, ba dispuesto en el sumario por hurto de varias reses de D. Rufino Morales y otros, se ofrezca por este medio dicho sumario al Morales, á fin de que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado á manifestar si desea mostrarse parte en el mismo.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco 7 de Junio de 1891.—Por ocupación del Sr. Aguilar, Buenaventura Sánchez.	2042 I 28
Don González Rapela, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Juan Eur queMa hín, natural y vecino de S *n José délas Lajas, soltero, zapatero y de diez y nueve años, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta de la causa qu" contra el mi mo se instruye por hurto, apercibido de ser declarado rebelde y le pararán los perjuicios que baya lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y envió á »a cárcel de esta ciudad, en calidad de preso y á disposición de este Juzgado.—Jaruco. Junio 13 de 1891.—Luis González Rapela.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en tres i úraeros de la Gaceta * fiu-ial, exnido la presente.— Jaruco, Junio 13 de 1S9J.—Vto. Bl¡ o. González.—Buenaventura Sánchez.	2148 I 28
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno R>món Mazo, natural y vecino de Babia Honda, soltero, labrador y de 40 afíos de edad, para que deutro del término de nueve dias, comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de 1* culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por estafa de una yegua, montura y freno del moreno Francisco Cuesta, en la inteligencia de que si así lo hace se le oirá y administrará justic a y de lo coutrario será declarado rebelde y contumaz é ir curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga lo para hacerle las demás notificaciones que ocurran.—Guana-jay, Junio9 de 1891.—José Maiía Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	2097 I 28
BEJUCAL
soltero, 20 afíos, artista, bijodeD.Manuel D? Irene, para que establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en eltérmino de 15 dias, á contar desde la publicación de es- | en la Gaceta oficial, libro la presen te.-—Matanzrs, Mayo 30
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente se hace saber á todas las autodidades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto fie este dia dictado en la causa por lesiones mutuas, he dispuesto se cite, llame y emplace al moreno José Belen González, natural de San Antonio de las V^gas, soltero, jornalero y de 25 años de edad, para que dentro del término de •diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estinguir la condena de siete dias de arresto mayor que le ha sido impuesta en la referida causa, apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente.—Bejucal, Junio 3 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Florencio Moutero.
■ 2083 I 28
MATANZAS.
ta, se proseóte en la cárcel de esta ciudad, pira cumplir la condena que le fué impuesta en la causa aiguida por hurto de prendas á D. Miguel Naort, recomendándole á las autoridades y demás autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda a la captura de dicbo individuo, remitiendo al exp esado establecimient o con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Haban o, libro la presente en Matanzas á 11 de Junio de 1891.—José María Fernández de Castro v Apéstegui.—Ledo. Juan V inage ras.
2109 I 30
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su juris dicción.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo al moreno Benito Domínguez, natural de Matanzas, soltero, de 16 afíos de edad, cocinero, para qué ea el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad,á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de uu revólver á D. José García, recome adán dolé á las Autoridades y demás agentes de la policía judicial se proceda á la captura de dicho individuo, remitiendo al expresado establecimiento con ei fin indicado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente,—Matanzas, Junio 2 de 1891.—José M* Fernández de Castro y Apéategui.—Ledo. Juan Vina-geras.	2113 I 30
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Bar de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo ai asiático Quirino Acat, ue estatura alta, delgado, lampiño, como de 45 añ <s de edad, viste á uso de su país, sombrero jipijapa y zapatos baqueta, para que en el térmiuo de diez días, a contar desde la primera publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargar-e d» la cu'pa que le resulta en la causa seguida por lesiones á D. Eurique Rodolfo Miranda, recomendé, u dolé á las Autoridades y demás agentes de la policía judicial >e proceda á la captura de dicho individuo, remitiendo ai expresado estable imiento con e> fin indicado. Y para su publicación en a Gaceta déla Hibana, libro la presente en Matanzas á 25 de Junio de 1891.—José M? Fernández de Castro y Apéstegui.—P. O., Ledo Juan Vinageras.	2273 I 30
Don José M»ría Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción uel distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á ios morenos Simón Junco y Saturnino y Alejandro Abulli, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presenten en la Cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por juego prohi bido y disparo de arma de fu^go, reco tiendan dolé á las Autoridades y demás agentes d* la policía judicial se proceda á la captura de dicho individuo, remitiendo ai expresado establecí míen io con el ñu expresado. Y para su publicación en la Gacet* de la Habana, libro la presente en Matanzas á 25 de Juuio de 1891.— José M? Fernández de Castro y Apéstegui.—Ldo. Juan Vinageras.
2266 I 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Bur de esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta-órden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, librada en causa por disparo de arma Je fuego contra el pardo Pedro Pablo Domínguez, que se convoque por medio de la Gaceta de la Habana al pardo Corneiio Castellini, para que el día 16 de Julio próximo entrante, á las dos de la tarde comparezca ante la Bala de Justicia de la referí 'a Audiencia de ésta, en cuyo día y hora se ha de dar principio á las sesiones del juicio oral de la citada causa, con lo* apercibimientos rio Lia	ina 4.10 v 4*20 d» 1m T.pv	En i uiftiamiento Cri-
de 1891.—José María Fernández de Castro Por Núfíez, Le lo. Juan Vinageras.
COLON.
y Apéstegui,— 2110 L 27
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta dudad y su partido.
Por el presente v á consecuencia del intestado del ultramarino D Jo-é Pamerol y Barda, se hace tercer llama-mi ntoá los herederos del tinado, para que dentro de dos me*es de la publicación se presenten en este Juzgado los que as consideren con derecho, cou los documentos que acredite su parentesco con el finado, debiendo hacer constar que los bienes deja ios por dicho Pamerol son los siguientes: un baul-mundo viejo, abierto siu tener 1 ave y solamente sugeto con «ios correas conteniendo tres pantalones de dril, do* de co or y uno, blanco, dos cualec«>s, uno blanco y otro de color, un saco de dril de co or, un chaquet de pafio n< gro, vi* jo, dos c ami setas blancas y una de entré, tres tohailas, dos camiseta*, una de punto y otra de crea, dos calzoncillos, uno de punto y otro de crea, una sábana de a(go ióq, una »1 mohada con su funda, una armadura de catre, con su forro, todo en mal esta«lo, una mes* de pino, una 1 m¿>ara de petróleo azu1, con *u bombi lo, una chaqueta de punto, un reverbero de tres patas de « obre, un mortero, dos perchas de madera con su-* ganchos de bronce, un co‘a or de late, un embudo chico de Iota, una jaba, ci co r squetas, una h cha vi j *, siete reglas de madera de diferent« s tamaños una cuch-Ha de tonelero, seis frazadas de algo lón, una maceta de madera, chica, un lío de sogas viejas, un « espuma lera y un cucharón de estaño, un colador de café, usado, cuatro jarros de lata usado*, dos porrones negro, una palangana de loza le color, un orinal ídem sin haza, seis cazuelas de barros, de distintos tamaños, iras garrafones vací«»s, dos grande* y uno chico y un gi ve de oemirtura; no habién ios-* pre eitai» ha«ta ahora niugúu pariente, apercibiéndoseles detenerse por vacante la herencia si nadie io solicitase. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la pres nte en Matanzas á 6 de Junio de 1891.—Francisoo J. Vasco.—Aute mí, Santiago Castro.	2112 I 30
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y au jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de 1.. Cruz PíqíIIos, natural de Quiebra Hacha, soltero, de 53 afi >8 de edad y calesero, para que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa seguida por le-sionos al moreno Juan Pomares, recomendé huole áias au* toridades y demás agentes <ie la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiendo al expresado est blecimiento con el finiudicado,—Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana, libro el presente en Matanzas á 8 de Junio de 1891.—José María Fernández d« tro y Apéstegui.—Lodo. Juan Vinageras.	2082 I
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Jue* instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su luna-dicción etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Agramonte y refia, natural de Puerto Príncipe,
de los artículos 410 y 420 da la Ley de Enjuiciamiento Cri minal vigente, sinó comparece. Y para su publicación en el periódico oficial, Gaceta de la Habana, libro la presente en Matauzas á 24 de Junio de lt>9 i.—Florencio Betancourt.
•	2254 I 30
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por 'ó presante requisitoria se cita, ilam* y emplaza á D. Francisco Fernández Rubio, natural de Remedios, vecino de é-ta, soltero, de vei.ite y dos años, panadero, usa bigote pequ ño,noca barba,trigueño,con unacicatriz próxima al hombro derecho, contra el que se sigue cau*a por asesina o, á fin de que dentro del término de quince días se presente en calidad de preso en ia Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido sino lo verifica de ser declara io rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiera lugar con arreglo á la Lev.—Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, Autoridades y á 1<>8 func onarios de polima judicial que se determinan en el áit 283 de la Ley de Enji b iamienio Criminal, procedan á la pr sión incomunicada del expresado Fer-nánd- z Rubio, remitiénd* lo á la t'árcel referida y á disposición de tsie J uzgado,—Matanzas, Junio 23 de 1891 —F. J. Vasco.— Santiago Castro.	2253 I 80
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de m- uc«*ión del di-tnto Sur de esta ciudad.
Poi .a presente requisitoria cito, llamo v emnkzo á D. José Benítez y González, soltero, natural y ve ino de ésta, de veinte años d* edad, jornalero é hijo de D, José y de D® M*• tilde, para que en el término de 10 días, se presente en la Cá cel de esta ciudad á de»< arga»e de la culpa que le resulta en la Caos i que se instruye por hurto á la morena María de a Cruz Gómez, cierto y seguro de que si así 1 . hiciere se le <*irá y administrará justicia y de lo c mtrario se le declarará rebelde con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial procedan á su captura y remisión al establee miento ex ores« do. Matanzas, Juuio 22 de 1891.—José M® Fernández te Castro y A léstcgui.—F«orenoi» Betanc urt. 22*0 I 30 Don José María Fernández de Castro y A.éstegui, Jmz de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria. C'to, llamo y emplazo al pardo Cornelio Oastellín, cuyas g n rales se ign ran, para que en el término de quince di»s, á contar des *e la publica* ción de 69ta, se presente en la cárcel de esta ciu lad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau9& seguida por denegación de auxilio; recomendándole á las autoridades y demás agentes de Ja policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiendo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y i ara su publicación, libro la presente en Matanzas á 11 de Junio de 1891. — J-«sé María Fernández de Castro Apéstegui.—Lodo. Juan Vinageras.
2103 I 28
Don Jo9é María Fernandez de Castro y Apéstegui, Juez de Instruccoión del Distrito Bur de esta Ciudad y su Jurisdicción,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo H'lario Naranjo, natural y vecino de Matanzas, soltero, dé 20 años de edad, cocinero, hijo de Eusebio y de Marina, para que en el término de quince días, á contar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa seguida por hurto á D. José Sola Nea; recomendándole á las
Don Arturo Benítez L&in&r, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Marcos, p**ra que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargas en el sumario que se le sigue por lesiones y robo frustrado al moreno Sebastian Marcos, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrari j se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peo as de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Fébx Marcos.-Colón, Junio20 de í891.-Arturo Benítez.-Ldo. Ramón de las Gagigas.
2233 I 27
GU ANE.
Don Manuel Alonso Guisazola, Juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los parios Manuela Sánchez y Francisco Cañó vecinos que fueron de la finca Muñoz, en la Tairona, partido judicial de Pinar del Río y cuyas generales se iguoran, para que en el térmi »o de nueve dias, se presenten en el Ayuntamien o de este pueblo, á ex inguir e' arresto de dos dias, que le corres-pondeu cumplir, en d fe< to de pago de la multa de veinte y ciuco pese*as. d «da sus insolvencia* y la cual le fué impuesta, ácada uno, por la Audiencia de io Criminal de esta provincia. en virtud de n * haber compareciño á declarar, aute la misma, en el juic*o oral de la causa seguida por rapto de la morena Gonz «la Cruz; seguro de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justic a y de lo contrario se les declarará rebel ie v íes nararáu ios perjuicios á que hubiere lugar en dersch >.—Y encarg > á autoridades civiles como militare-*, que procedan á su busca y caotura, enviándolo al Ayu.nt «mient > de e*t.e pueblo, ai objeto indicado, pues en ello se interesa la a lmiuistiac*ón de justic*a.—Y para su inserción *n tres números de la G esta oficial, se libra la presente.—Guane, Junio 10 le 1891.'—Manuel Alón so Guivazola.—Por mandato de su señoría, Domingo Valdés Losada.	2187 I 27
SAGUA LA GRANDE.
p
El Sr. Juez de intrutrucción de este partido judicial, ha dkpue t< r or ante mí, en *-ste día, en la causa por e-tafa y abusas di sboneit *8, que por este me do se convoque a*! moreno José Inocente de a Maza y Harris, natural de Guanabacoa, soltero, de 15 años de ech \ y de campo; para que dentro del quinto «lia se p rene me en este Juzgad« , á evecuar un acto «le justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Junio de 1891.—El E cribano, Avelioo Be-tanoourt.	2079 I 28
Don Alfredo López Sílvero, Juez de instrucción accidental de esta vdla y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Mena Balmase«ia, natural de las Vuelta*, juris» dicción de Remedios, vecino de «sta villa, soltero, de veiute y dos años de edad ó hijo de Luis y Regla, de estatura regular, color trigueño y lampiño, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por 1* s iones al asiático Fernando Llerandi, cuyo delito se cometió el dia 21 d« 1 actual, en esta villa, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará jurticia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de polMa judicial, procedan é la busca y captura de dicho individuo y sa conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la píese nte en Sagua la Grande á 22 de Junio de 1891.— Alfredo López Sílvero.—Aute mí, Avelmo Betancourt.
1258 I 27
CIENFUEGOS.
D. Jo-é María S lis y Valdés, Juez de Instrucción de esta partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D Ant< nio B«-sé, cuyas geneiaies se innovan, oficio « ocinero vecino de Ran-hue'o, para que en término de treinta días, se pres» nte en e te Juzgado, h descargarse de las culpas que le resultan en causa por h »jto de un ca alio, a pemil ido de de darársele r« belde.— Y encargo por e*te medio á la* auto-ri iade> ci vi *sy militar* s, que tengan conocimiento de su paradero procedan a su captura, pue- se interesa la adnoi-ni t ardón de justicia—Oe- fuegos, Junio 9 de 1891.—José María Solía.—Ante mí, Jaciuto Guerra. 2092 I 28
SANTA CLARA,
Dr. D. Rtmón Martínez y Morales,' Juez de Iastrucción de esta ciudad y su Distrito.
Po*' eg- mi -efundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Félix B rmu tez y Machado, p *fa qq^ dentro del término de nu v ‘ lías s>j presente en » ste Juzgado á ab mar la multa de 325 «e- t is que le fué impuest» por U Exorna. Au-dien-i T^rrtorial en la c tusa cr mtnal que se le siguió p<»r amenazas c »ndiconales á don José Oalich, apercibí io sino lo ver fio • deciar rae e rebelde con 'os demás »percibi-m eatosd* la Ley. Santa Clara 11 de Juuio de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales—Manuel García Garúfalo,
2140	I 30
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
P*>r est m» ter e- edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Frao risco Oña, natural de Alquízar. vecino del Calabazar. soltero, de 26 añ s de edad y de c un »o, para que dentro del término de nueve dia* se presente en la cárcel de ^8'a ciudad á cumplir la condena que le fué impuesta en causa por hu>t«>, en la inteligencia que de no verificarlo se le declarará rebelde Santa (J ara 11 de Junio de 1891— Dr. Ramón Martínez Morales.—Manuel García Garóf ilo.
2141	I 30
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta oiu >a i y su d'strito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empla > á don José Mauuel López Herrera, natural y ve dno de ^sta ciudad, s Itero, de 29 añ s de edad y do ofi no albañil, para de *tro del término de nueve dias, se presente eu la cárcel de esta capital, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la cau*a que se le sigue por estafa á José Nazario Espinosa: < ierto y seguro, que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente. Al propio tiempo encargo á todas las autorida* des y agentes de policía procedau ásu busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que ee interesa la ad* ministración dejustmi*. Santa Clara Junio 9 de 1891.—Dr»
autoridades y demás agentes de la P°!judicial, procedan I Ramón Martínez y Morales—Manuel Garda GUrófalo. á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado	2146 I 30