GACETA DE LA HABANA.
189
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .
« el de io p. g sobre pasages. .
« el de consumo de ganado .... Por el de
Parala Jun-
(lel Puerto.
25 es. por t o nelada de descarga . . Por el de Atraque, Pontón y Draga. .
3°7 92
109 11
Total .
254S4 17
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.............
Idem hasta igual día del afio anterior . . .
De más en 1891 .....
307 92
109 h
25454 17
Pesos Cs.
drlguez Trujillo y Malibrán, de una finca rústica que hubieron al fallecimiento de Da Trinidad Malibrán, según escritura de 21 de Noviembre de 1873, ante Escribano que fué de esta ciudad D. Juan Hernández Castineyra, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio nombrado «San Antonio,» ubicado en el término municipal de esta ciudad, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de 82 caballerías de tierra, ó sean 1100 hectáreas, 45 centiáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con terrenos délos demolidos ingenios «Recurso,» propiedad de los Sres. García y C9, y «San Nicolás,» propiedad de D. Galo Díaz, por el Sur, con fincas de la sucesión de D. Julio Leblanc, y de D. Loreto Delgado, por el Este, con otra; antes de D. Francisco Llanos, y hoy de D. José Rivas, y por el Oeste, coh el camino Real. Y como dicho inmueble se encuentra enclavado en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si residiere en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 22 de Diciembre de 1890.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 29
665635 89 630637 65
34998 24
Ooiizacionea de la Bolsa Oficial de.Comercio el 27 fie Enero fie 1891.
Habana, 24 de Enero de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
ORO DEL. CTJNO ESPAÑOL.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Jeréz y Varona, de una finca rústica que éste hubo por compra á los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura otorgada en la Habana á 9 de Octubre de 1890, ante el Notario D. Pedro Rodríguez Pérez, siendo la descripción del inmueble como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda «Magdalena» en el barrio de Yagua-ramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 15 caballerías y 128 cordeles, que hacen 206 hectáreas, 33 áreas, 56 centiáreas y 72 miliáreas, que lindan por el Norte con D. Márcos y Enrique Orta y Salvador, por el Sur con D. Domingo Padrón, y por el Este y Oeste con terrenos por repartir del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «Magdalena,» lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Enero de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
c
Don Joaquín de la Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta ciudad, una solicitud y relación suscriptas por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Serafín Ros y Cárdenas, según escritura otorgada en Cienfuegos á 3 de Marzo de 1890 ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «Santa Inés» enclavado en el realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Cartagena, con una cabida de seis caballerías de tierra, equivalentes á 80 hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáreas, que lindan por el Norte con el potrero «Constancia» del mismo Goytizolo, por el Sur con el camino Real, que va de Congojas á Cartagena y con el callejón de San-tillana que va á las Glorias, por el Este con el mismo camino Real de Cartagena á Congojas, y por el Oeste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la régla quinta del artículo 120 de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1890. —Joaquín Tarriente.	£
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Rodríguez Trujillo, y de sus hijos Da Trinidad, Da Mercedes, D? Elisa Pastora, D. José, Da Isabel, D. Fernando, D. Luis, D. Carlos, Da María Antonia y Da Dolores Ro-
Abrió a 2421 p. g y ¿ierra de 2421 á 243 p.3 P. A las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 8 p.3 interés y 1 de
amortización anual........	70 p.3 D. oro.
ídem Ídem y 2 idem........... .......................
ídem de anualidades............	...».................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P. oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rioo............................
Bonos del Ayuntamiento-..^... 56 á 57 p.3 D. oro.
TIPOS de I» últimas intat.
acciones.
Banoo Español de la Isla.....
Banoo Industrial.............
Idem del Comeroio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.........
Banoo Agrícola...............
Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Primera Compafiía de vapores
déla Bahía................
Compafiía de Almaoenes de
Hacendados................
Compafiía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compafiía Espafiola de Alumbrado de Gas..................
Compafiía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compafiía Espafiola de alumbrado de Gas de Matansas... Nueva Compafiía de Gas de la
Habana...........
Idem de Matanzas £ Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júoaro.... Idem de Cienfhegos y Villa-
olara ......................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus..................
Idem del Oeste...............
Idem Urbano..................
Idem de) Cobre................
idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano & Vi-
fiales....................
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.'*
2 ft 8 p.3 P. oro.
16 ft 17 p.S D. ore.
37 á 38 p.® D. oro.
69 ft 66 p.g D. oro.
Par á I p.3 D. oro.
5	á 6 p.3 P. oro.
4 á 5 p.3 D. oro.
6	á 7 p.3 D. oro. Par á 1 p.3 P* oro.
32 á 33 p.3 D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.3
interés anual. «...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.3 de interés anual..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio cepa Sol.)
Nominal.
2¿ á 44 p.3 P*> según piase, f ecb y cantidad.
19J *1205 p.3 fcIP. oro, á 60 dlv.
5 á 6 p.3 P.» á 3 d[V-4 ft 5 p.3 P* oro, ft 3 div.
• 9 á 10 p.3 P» * 3 d¡v.
8¿á 10 p.3 ¿ 3 y 6 meses.
España...................... . .. j
Inglaterra...................... J
Francia......................    J
Alemania.......................  j
Estados Unidos.................  j
Descuento mercantil...,........
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96. Sacos 53 á 6 rs oro arroba. B oeoyes. No hay AZÚCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
Rabana 27 íle Enero de 1891.— Si oíu i o> Prcs' leufie toe ritió José Ma ia de Montalván:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Mil liaros.
HABANA.
Don Enrique Mostany y Poch, Comandante de Ejército, Capitán del Batallón mixto de Ingenieros y Fiscal del expediente que de orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza y provincia, se instruye con motivo de la desaparición con armamento completo del voluntario de la 6a Compañía del primer Batallón de Cazadores de esta Capital, D. Felipe Pérez Fernández.
Por el presente tercero y último edicto, en uso de las atribuciones que me concede la Ley, cito, llamo y emplazo, al nombrado individuo, para que en el término de io días, contados desde su publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Madera, á responder del armamento que le tué confiado; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
Habana, 17 de Enero de 1891,—Enrique Mostany.
32
Don Francisco Cabrera Casorla, primer Teniente del Batallón de Cazadores San Quintín número 26, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el soldado de dicho Cuerpo Anselmo Roca Hernández, por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por el presente primer edicto, cito y emplazo, á dicho Anselmo Roca Hernández, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, á fin de que sean oídos sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
Dado en el Campamento del Príncipe, á los 22 días del mes de Enero de 1891.—Francisco Cabrera. 34
Don Francisco Cabrera Casorla, Teniente del Batallón de Cazadores de San Quintín número 26, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el soldado de dicho Cuerpo Miguel Rodiro Quintana, por el delito de deserción, motivado por no justificar su existencia como rebajado.
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, á dicho Miguel Rodiro Quintana, para qué en el térmiuo de 30 días, á contar de la fecha, se presente en esta Fiscalía, á fin de que sean oidos sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Dado en el campamento del Principe, á los 22 días del mes de Enero de 1891.— Francisco Cabrera.
35
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Amat Vera, primer Taniente del Batallón Cazadores de la Unión número 24, y Fiscal de la sumaria instruida al soldado del mismo José Pascual Bosch, por el delito de primera deserción.
Por este primer edicto, llamo, cito y emplazo, al expresado soldado, naturai de Alcoy, provincia de Alicante, hijo de José y de Micaela, de 34 años de edad, soltero, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular; barba clara, boca regular, color sano, frente regular, aire natural, estatura un metro 547 milímetros, para que en el pre--ciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial, comparezca en esta Fiscalía, para responder á los cargos que le resulian en la sumaria que de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo, se le sigue por el delito de primera deSbf-ción, bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Pascual Bosch, y en caso de ser habido, me lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á esta ciudad á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santiago de Cuba, á los 17 días del mes de Diciembre de 1890.—José L. Amat.	851