GACETA DE LA HABANA
631

BEJUCAL.
El 6r. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ba dispuesto se convoqu« por tres números de la Gaceta de la Habana, al dueño de un buey que á las siete y diez mi ñutos de la noche dél'dlaá del actual, fce encontraba en terrenos de la finca San Rafael, én Qui vicàri,Afi>ói*~doúde cruza la vía férrea para el ingenio San Agustín, para que dentro de quinto día, después de la última publicación, comparezca en este Juzgado, calle de la Sacristía número 74, para eyácjifvr un -acto de justicia en causa que se instruye por descarrilamiento ae úna locomotora en 'dicho punto.—Bejucal, Marzo 11 de 1891.—Urbano Godov.
1032 I 4
El Sr. D. Gonzalo Jturrioz v Amat, Juez de primera instancia y de instrucción de Bejucal, por ante mí, en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió por asesinato de D. GregoriorG8go y otro; ha dispuesto se convqque -por ciiiéo b thú eros còn'sècii ti vos de ití Gaceta oficial á D. Jesús Gago.y D. Mapqqi,Cruz Suárez, vecinos qhe enau del término de Santiago de las Vegas, potrero «MéhocaVy «Merced» á fin de que dentro del término dé quinto dia' se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia,—Bejucal, Marzo 16 de 1891.—Por su mandato, Gaspar Barona.
.	985 I 4
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este partido, por ante mí, en cumplimiento de carta orden de la superioridad librada en causa por lesiones á D. Raimundo Pérez,.b a dispuesto que por el periódico oficial se convoque ft'D. Raimundo Pérez Fernández, T). Robustiano Romani y D. Js.idro Alyarez Colado, con el fin de que se presenten-ante la Sección'segunda de la Real Sala délo criminal de la Excelentísima Audiencia, para dár princio á las sesiones del juicio oral, el dia 17 de Abril entrante á las 11 dé la mañana con los apercibimientos del articolo 420 de la' Leyde'Enjuiciamiento criminal.—Bejucal, Marzo 17 de 1891.—Por su mandato, Urbano Godov.
984 I 4
El Sr. pop Gonzalo Iturrioz y Amat, Juez de instrucción de este distrito, en la causa que se sigue por sustracción de un menor, lia dispuesto se convoque por la Gaceta de la HabanA al moreno'Marcelino López, veéinoqoe fuédela calle de la Albeja número 2 en Jesús del Monte, para que se présente á evacuar un acto pendiente.—Bejucal Marzo 11 de 1891.—Urbano Godoy.	983 I 4
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Juan Francisco Balmaséda, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción dé este distrito, fee convoque por tres números con áecútivcs de'la Gaceta oficial á D. Vidente Suris, (operario que era del ingenio San Agustin errQuivicán, para que se presente en éste Juagado dentro de ocho dias, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Marzo 12 de 1891.—Gaspar Barona.	1004 I 4
Don Gdnzálo Xturrióz y Amat, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por empresente cito, llamo y emplazo á D. R f iel González Cabrera, hijo de D. Ildefonso y de Doña Rafaela, natural de Málaga« vecino que fué de Quivic^n, ca-ado, de 34 años, telegrafista, para que dentro del término de diez dias se presenté én ía cárcel pública de esta ciudad á extinguir Ts condena de dos meses y un dia de arresto mayor per cada uno de los tres delitos de estaf . cometidos, que le ha sido impueta en causa que se le siguió por dichos delitos, Apercibido de qpe se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio oon8Íguien te. Y ancargo á todas las autoridades, agentes de la misma v á la policía, procedan á la !£*isión tdei ¡expresado González K'abféra.—¡Bancal, Marzo 11 de 1891.—Urbano Godoy.—Gonzalo: Iturricz.
990 I 4
GUANAJAY.
El {3r. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuestopOrante mi. se cité por este medio al moreno Lázaro Sandoval, vecino que fué del Jngenio Mafie!, para /lúe el <dia 7 de Abril á Ias 11 de su mañana, comparezca adíe la Audiencia de Pinar del Río, á declararen el ■'j’uicio oral del sumario por hurto cóntta él moVénO Lorenzo Aldo, apercibido ne^oénar lncúrsó en la multa ^dé ddce'ymedia rá 'éientb^Véihie y-ciHcò^èsetasi—Dando cuenta.—Gfaanajay, ' ‘Marzo 24 d^ j89P, — Manuel !de J. A rocha.	1068 I 4.
Don Jos é¡ María Yelez Vázquez, Jpez de instrucción de.e$>ta . ¡Villa y su partido judicial.
.Por medio de la presénte requisitoria cito, Ilámo y eih-. plazo á‘D. Áútótiio Domíúguez (á) Mejicanó. cuyoségundo apellido y demás generales se ignoran, pero son ! aus señas mas bien altó que bajó, delgado, muy trigueño, bigote ne-: gro pequeño, como de veinte y cuatro á veinte y seis años de edad, para que en el término de nueve días comparezca ,en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él se instruí e por estafa, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará ju-ticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y -contumáz, y por bastantes los Estrados del Juzgado para hacerle las demás notificación es. Así mismo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares. procedan á la busca del citado individuo, rem tiéndolo á la cárcel pública de esta Villa á mi disposición.—Guana-Jay, Marzo 21 dé 1891.—Ante mí, por Garrido, Manuel de J. Arocba.—José María Velez.	1035 I 4
Ei Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ñor ánte mí, ba dispuesto en el sumario por robo y homicidio del negro Ignacio Alvarez, de nación Lucumí, y vecino de Bahía Honda, se ofrezca dicho sumario á los parientes del mismo, y si renuncian la ind< mnización que pueda corresponderle'eu su dia.—Guaoajay, Marzo 24 de 1891.—Manuel Garrido.	1(167 I 4
Don José María Velez Vázquez, Juez de primera ins-instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se emplaza por el término de un mes á los parientes del pardo Pastor Hernández Oliva, de quienes se ignora el domicilio, porsi quieren comparecer en el expediente formado para tratar de ia reclusión definitiva de dicho pardo en la Casa general de dementes de esta Isla, previniéndoles que si así no lo hacen, les parará el perjuicio consiguiente. Así lo be dispuesto en el referido expediente.—Guanaiay, Marzo 20 de 1891.—De orden de Su Sría., Manuel de J. Arocha.—Jo&é María Velez.
1033 I 4
COLON.
Don Julián Godínesy Morejón, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el preseute edicto, cito, llamo y emplazo, á Gonzalo Arias, natural de Palmillas, provincia dé Matanzas, vecino de Palmillas, soltero, oficio campo, de veinte y seis años de edad y sin instrucción, y áGuadalupe Arias, hija de Rafael y de Rita, natural de Palmillas/ provincia de Matanzas, vecino de Palmillas, soltero, oficio campo,>de cuarenta y seis años de edad y sin instrucción, para que en término de nueve días, se presenten en la '.Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones mutuas, cierto y seguro de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Colón, Marzo 17 de 1891.—Julián Godínes.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1003 I 4
Don Julián Godine# y Morejón, Juez mu nicipal y accidental de instVúc ion de esta viday sú partido.
Por'el pfcesenie edictd,’ cito, llamo y emplazo, al asiático Pascual Asá«, natural de Cantón, vecino de San Johó de lós Rámós/soltéfo, de oficio Cóblnéro y de cuarenta y tres años de edad, para que en término de nueve días, se pje-sente en la Cárcel de esta Villa, A descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa queseóle sigue por hur-to* cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le! declarará rebelde,iparándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Lev.—Colón, Marzo 27 de 1891.—Julián Godínes.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.	,	1089 I 4
Don Julián Godlnes y Morejón, Juez de instrucción*de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo, á los morenos Gonzalo- Pérez y Modesto Angarica, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve días, se presenten en la Corcel de esta Villa, á descargarse de la culpa.que les resulta en la causa que se Jes sigue por hurto, cierto, y seguro de qua si aSÍ lo hicieren sedes oirá y administrará justicia, y en caso contrarió, se les declararán‘rebeldes, parándoles el-perjuiéio que hubiere lugar oon arreglo á la Ley.— ¡Colón. Marzo 17 de 1891.—Julián Godínes.^E1 Secretarlo, Manuel V. Lavarría.	1002 ,1 .3
Don Julián Godínes y Morejón, Juez municipal y accidental de i nstiuc'ión de esta villa y su partido Por el presente edicto, cito, Hamo y emplaza, al Moreno Jacinto Argüelles y al pardo Eligió Santana, cuyas generales se ignoran, pata que eu término de nueve días, se presenten en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les .sigue;por léslóues, 'cierto y seguro de que si así lo hicieren Se les oirá y administrará justicia, y en caso cotítrario, se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio : que hubiere lugar con 1 arreglo á la Ley.-Colón, Marzo 27 de I891.-Julián Godínes. —El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1087 I 8
Don Julián Godine* y Morejón, Juez municipal é interino de instrucción de esta villa y su partido,
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Luís Parte .y Luenga, cuyas: generales no constan,-para que en término de nueve días, se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el .perjuicio que. hübíeré lugar con arreglo á la L^y.-Colón, MarzoÌ20 de 1891.—Jtltfán Godínes.— El Secretario,'Manuel >V. ¡Lavarría. 10491 -I 8 A consecuencia de 1 la causa formada con tira elmoreno Germán Herrera, por hopaiqidio del de su clase Jacinto Pedro, ba dispuesto el Sr. Juez de Instrucción de esta ,villa y sii partido, que por tres tíúmeros dé la Gaceta bficraldé la Habana,1 se convoqué á Vos» familiares del citado Pedro, pa^ •ra que dentro de qumto día, comparezcan eri este Juzgado, para ofrecérseles el derecho de ser parte en dicha càusa y demás que refiiere el artículo ciento nueve de la ley de Enjuiciamiento Criminal,—Colón, Marzo 19 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	1026 I 2
El Sr. Ledo, D. Julián Godínes y Moréjón, Juez municipal y de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, h t dispuesto: qué en el sumario seguido en este Juzgado contra D. Gregorio Miranda y García, por homicidio de D. Pedro Agudo Santa Cruz, se convoque á los herederos de éste, para que comparezcan en este citado Juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en el referido sumario y si optan ó renuncian la indemnización de daños y perjui-cios.-Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la H ibana, libro la presente.—Colón, Marzo 17 de 1891.—El Secretario, Ledo. Ramón de las Oagigas.
1048 I 2
Don Julián Godínes y Morejón .Juez do instrucción de este partido judicial:
Por la 'presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo,al moreno Andrés Ramos, cuyas generales se ignoran, para qué* dentro denueve dias, se- presente en da Cárcel i pública de.esta villa, á dar su» dereargos.en. el sumario, que.se le sigue por hurto de un. caballo de Dé Luis Rivero, cierto y se-1 ' güro de que se !e administrará justicia, y dello contrario, se le Méclafrará rebelde y eóútumáz&indúrHoen/tas penas de • la Ley,i parándole el pertUicracongigHieute;-Así mismo encargo rá todas las autoridades civiles (y militares*; procedan á la busca y captura del citado moreno Andrés Ramos y su ¡ remisión á la Cárcel de esta villa.—Colón, 24 de Marzo de* ‘ 1891. —Julián GodláeP.'—Ledo. Ramón dé las Cagi gas.
1065 12
Don Julián Godínes y .Morejón Juez Municipal é’interino de instrucción de e*ta Villa y su partido.
Por el presente edicto,cito, llamo y emplazo, á Don Valentin Lazo, cuyas generales se ignoran, para que eñ el término de nueve días, se presente en'la Cárcel de .esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro de que si .asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario * se le declarará rebelde, parándole el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Còlón, Marzo 17 de1891.-Julián Godínes. —El Secretario, Manuel V. Lavarría*	TÓ88 I 2
Don Jiiíiáo Godínesy'Morejón^Jubz de Instruócióh de esta villa y su partido.
Por el presenté edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lázaro Herrera, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve días, se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la [causa que se le sigue, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Qolóo, Marzo 21 de 1891.— Julián Godínes.— El Secreario, Manuel V. Lavarría. '	1064 I 2
Don Julián Godínes y Morejón, Juez de instrucción de este partido judicial:
Por la presente-requisitoria, cito, llamo y emplazo, á un pardo conocido por Chico, de estatura baja, envuelto en carne*, lampiño, viste guayabera de listado azul y sombrero de fieltro negro, para que dentro de 9 días, se preeente en la Cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo al asiático Alejandro-Elias, cierto y seguro quese le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y con tumáz é incurso en las penas dé la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Así mismo encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo, conocido por Chico y su remisión á ia Cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Marzo de 1891.—Julián Godines.—Ledo. Ramón do las Cagigas.
1047 :I 2
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante raí, se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Luis Rojas y á don Antonio Menocal, cuya actual residencia se ignora, para que á las once de la mañana del dia ocho.de Mayo próximo, comparezcan ante la Seccióu primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo dia y hora han de tener lugar las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don Julián Carea, por falsedad.—Güines y Marzo 28 de 1891.—Lio. 1 J uan Bautista Díaz.	1110 I 2
Don José Suárez Fernández, Juez deprìmerà instancia é Instrucción de este íDistrito.
Pár la presente*requisitoria, se cita, llama y emplaza,al moreno Pedro Goicoeoh a* de estatura baja, un poco grueso, de cara redonda, con ia dentadura completa, ¡lampiño, teniendo una cicatriz debajo ilei ojo izquierdo y otra en la cabeza, hacia la parte de atrás, nariz obata y con .manchas en la espalda, para que comparezca en la corcel pública de esta villa, dentro de veínte^día«, á fin*dé practicar cierta diligencia en la causa que contra el misino se instruye por estafa al moreno. Juan Criollo, bajo apercibimiento de que de no verificarlo; será declarado rébelHey le parará él perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiem po ¡encargo á, todas las autoridades de la isla, la busca y òaptura del individuo que se cita, pues en ello*se interesa la repta administración de justioia.—Dado en Gü.nea á il de Marzo de 1891.‘—José Suarez Fernández.—Ante mí, Ldo.'Juan Bautista Diaz
956 I 2
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de iÚ9trucoión de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Pedro Duarte (a) El Olibano, á fin de que dén ro <iel término-de veinte dias se presante, á contar d^sde la publicación,de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, en la cárcel pública de esta ciudad, á eátar á derecho en lacau«a que,en su contra se instruye por estafa, apétcibMo que de no verificarlo. se le declarará rebelde' y le pagará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Y se súplica á las autoridades así civiles como militare®, que procedan * Ia busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido procesado Pedro Duarie (a)'El Cubano, éuyo dotúicilio no es [ conocido, con lo.rual prestarán nn servicio á la recta y buena administración He jü.^ticiá.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el pre^epte.—Manzanillo, Febrero 20 de 1891.—José Ferrer.—Ante mf, Juan A. Robléjo.
736 I 2
PUERTO PRINCIPE.
Brea, sucesores de don Gaspar Batan court.
El Sr.^uez de primera instancia de e9ta ciudad, por providencia de fecha treinta y uno del mes próximo pasado, dictada en las diligencias preparatorias á juicio ejecutivo que contra V^és. propone el Procurador don José Eugenio.Rodríguez, á notubre del Hospital del Cármen, ha dispuesto, á instaliéia® del actor, sé les cite en esta forma, porignorarse sus domicilios, para que á las doce del día veinte y cuatro dei presenté Febrt ro, cHmparezcap en la Notaría de don FedericòvCastè lnnop, á fin dé que presencien la extensión de los testimonios de la escritura que en tres de Oc-túbre de 1866, Otorgaron don «Gaspar Betáncourt y don Pedro del Castillo, sobre‘impo-nción de un censo, y el del testamento otorgado ó» >r doñ 1 Isabel B» tane* urt, en treinta y uno de Agosto de 1858, ambos documentos otorgados ante el Notario don Juan Ronquillo; previniéndoles que si no comparecieren, les; parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, tres de Febrero de mil ochocieu-t)ó8 nóvenla y uño.—Juan M. Xiques Adán.—Y para *u publicación en la dh^éta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fe'-ha la misma.—Juan M. Xiques.
584 I 2
SAGU A LA GRANDE.
Don Federico J. df* Lage y Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la preseute requisitoria,, cito, llamo y emplazo al-moreno Beverino Carreras (á) Pelado, natural de Guamutas, vecino de Rancho Veloz, soltero, de veinte y dos años de edad, oficio de campo é'hijo de la de su ciase Juána Berrio, -ríe estatura alta, color su ciase, nariz chata y sin ninguna seña particular, para que dentro de diez días se,presénte en la cárcel pública deSanta Clara, á descargarse de la culpa ■ que le reriilta en la causa qué se'le’sigue por hurto jErustrá-dode lògli hi bres, enei ingenio Caridad, • ca^o,.dv! i fío se cometió en el térmixiode Rancho Veloz, cierto y seguró de que 'haciéndolo así se le oirá y administrará justicià y en contrarió s« le declarará rebelde y con tumáz.—AI propio tiempo ;iúego á todas las autori dad es, tanto civiles como militares y dem^ás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura dé dicho individuo y.su conducción á la cárcel pública de-Bauta Clara, y á dispósicióú dé la Audién-cia dedo Criminal de dicha ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial,;llbro là presente en Sagua la Grande A 21 de Febreío de 1891.—Ldo. Federico J. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.
650 1 2
CIENFUEG OS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cifo,JIamo y emplazo á los morenos Hilario, Aoriauo y Liberato Acea, para que en el término de veinte .'*ias, se. presen ten en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que b s resulta Wi causa que se les sigue.por homicidio, y de no hacerlo así, se¡ íes rieblarará rebelde y contumáz y les pararán los perjub-ios que hubiere lugar con arreglo a la ley.—Y encargo.pór esté medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta Cárcel, pues se interesa la administración, dé justicia.—Cíen-fuegos, Febrero 21 de 1891.—■ José Maria Solís.—Ante mí, Mariano Guass.	745 I 2
El Sr. Juez de instrucción deteste partido, en el sumario por injurias y calumnia á ia aut >ridad, por medio del periódico «El Avispero,» pub icadó en las Lajas, Contra don Adelardo Nogués, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á diebo procesado, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la indicada causa.—Y para que tenga efecto dicha publicación, libro la presente.— Cien fuegos, Febrero 3 de 1891.- -José. SotoJnngo.	742 I 2
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria, encargo, á todas las autoridades de esta isla, tamo civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busra, ocupación y remisión á este Juzgado, de dos yuntas de bueyes, una color prieta y la otra hosca bermeja, y ambas con las señales de mocha y horqueta y con el hierro R. D. R; y de un caballo color dorado retinto, de seis y media cuartas de alzada, con el mismo hierro, de cuatro años de edad y con dos quemaduras en el hocico.—Que así lo tengo dispuesto eu ei sumario que instruyo por hurto de los referido•* animales á dòn Rafael Domínguez Ramos.—San Cristóbal, Febrero 11 de 1891.—Lacalle. Por mandato de S. S., Jacobo González y Govantes.
617 12
Don Teótimo Lacalle.y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de un caballo color dorado, de paso y m archa,