1108
GACETA DE LA HABANA
El día dos de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, 'tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en la Dirección general de Administración civil, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior; el acto de remate del suministro de víveres á Establecimientos municipales, en el próximo afio económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
víveres para la confección del rancho en establecimientos municipales.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de comestibles que necesite en sus diferentes establecimientos municipales, en el afio económico de 1891 á 92, y también por los cuatro primeros meses del de 1892 á 93, si no hubiere contratista para este ejercicio.
Art. 20 El rematante se obliga á entregar en el Asilo de San José y Cárcel, ó en cualquier otra dependencia municipal que se le designe, los artículos que sean precisos para la alimentación de los afilados y presos, mediante pedido que se le haga por el Jefe, con el Visto Bueno del Inspector del Establecimiento.
Art. 3a Los víveres serán de primera calidad, y se pesarán en el acto de la entrega, consignando el Jefe del Establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de efectos que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrato.»
Art. 40 Los efectos que no reunieren las condición pactada de la mejor calidad, serán retirados por el aseutis-ta, que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurridas seis horas ó en cualquier caso demore la entrega, el Sr. Inspector los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
Art. so El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscripto por el Jefe del Establecimiento, visado por el Inspector y con el «recibí» en los términos consignados en el artículo 30
Art. 60 El último día de cada quincena, el contratista formalizará la oportuna cuenta, con presencia de los pedidos, y previo recibo, la entregará c®n sus comprobantes al Jefe del Establecimientos, para que consigne su conformidad y recoja el Visto Bueno del Inspector, si procediere en. el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente, después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
Art. 70 Salvo el caso de falta de pago del suministro, dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no podrá, ni aún temporalmente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza, ya'se haga el servicio por nuevo remate ó por administración; siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. 89 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto, que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurrido dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando quicenalmente.
Art. 99 El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora, todos los efectos que sean necesarios para la alimentación á que esté obligado de individuos, sea cual fuere la dependencia á que estén adscritos; y el contratista el de que se le abone de contado, quincenalmente á su vencimiento.
Art. 10. La falta de pago por el Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 11. Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá multa de 10 á 50 pesos, que será efectiva de la fianza, por la vía de apremio.
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las droposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 12, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 500 pesos oro, ó su equivalente en Bonos municipales, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición
Art. 14. El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja mu-cipal de 1000 pesos oro, ó su equivalente en Bonos municipales al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador,
y aquélla estuviese constituida en áminas lhipotecarias del municipio ó en Bonos municipales, se enajenará en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación: quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio; quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 16. El contrato se celebrará á riesgo y ventura del rematador, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 17. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Relación de precios, de los que se deduce el veinte y dos
por ciento:
Artículos y unidad.	Pesos. Cts.
Aceite de olivo, arroba........................... 3	56
Almidón, ídem .................................... 1	12
Arroz semilla, idem  ............................. 96
Azúcar quebrada, ídem............................  1	43
Chícharos, ídem................................... 1	25
Garbanzos, ídem..............1 .1............ 1	68
Frifol blancos, idem.............................  1	56
Idem negros, ídem...............................   1	31
Tasajo limpio, idem . ...........................  2	56
Petróleo, caja de 8, 9 y 10 galones, á 28, 29 y
30 centavos galón .................................
Ajos, mancuernados, mancuerna..................... 43
Bacalao Terranova, quintal . ................ 11
Café, ídem.................................. .	22 50
Cebollas, ídem.................................... 3
Especias, pimentón, ídem. .........	20	.
Jabón blanco, ídem ............................... 5
Idem amarillo, ídem. . ..............' •. ..	4 50
Manteca, ídem.................................... 16	50
Papas, ídem.................. . . ........... 4 50
Sal molida, idem.................................. 2
Tocino, idem....................................  17	50
Vinagre, garrafón	  1	yg
Thé, libra ................................. .	. .	85
Fideos, quintal.................................   6	75
Modelo de proposición.-
Don N. N.; vecino de . . . enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de víveres para- el consumo de los establecimientos municipales, en el afio económico de 1891 á 92, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción á las condiciones y por los precios anunciados, con la rebaja de ... . (aquí pondrá el tanto por ciento de mejora) á más del 22 por ciento anunciado, ó sea en total el ... . tanto por ciento de descuento en los precios consignados en la relación.—Fecha y firma.
El Secretario, Agustín María Guaxardo.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el día 2 de Julio próximo, á las 2 en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excelentísimo Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate de los productos del arbitrio «Cuidado de caballos de los labradores que concurren á los Mercados» en el próximo afio económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden.de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones’para el remate del arbitrio sobre el
«Cuidado de los caballos de labradores,» 1891 á 92.
Artículo 19 Los labradores que concurran á los mercados de Cristina, Colón y Tacón, con caballos, los atarán en los parajes que estén destinados al efecto, de modo que no se suelten; cada uno tendrá jáquima, cuerda y morral.
29 Mantendrán aparejadas sus bestias después de descargadas; sin permitirse á ninguno, que le quiten los aparejos para ponerlos dentro ni fuera de los mercados.
39 El rematador cuidará de expulsar las bestias que padezcan de muermo.
49 Ningún labrador podrá tomar sus caballos al retirarse, sin conocimiento de la persona encargada para el cuidado.
59 Los dependientes del rematador estarán atentos para atar y recoger los caballos que se suelten, y que estén en buen orden colocados, para que no estorben al tránsito ni causen dallos á los concurrentes á los mercados, y los labradores cumplirán con lo que éstá prevenido acerca de que tengan moríales dichos caballos para evitar también que causen dallos.
69 Cuidarán asimismo que ninguno se acerque á los caballos á inquietarlos, deteniendo al que lo ejecutare, dando parte al Sr. Regidor Diputado para que le imponga las penas correccionales que merezcan según sus facultades.
79 Tampoco permitirán que tome bestia ó aparejo ninguno que no sea su dueño, y al que lo intentare lo conducirá á la propia Diputación para el riiismo fin.
89 Los Alcaldes de barrio y los guardias de los Mercados auxiliarán á los vigilantes del cuidado de los caballos para las detenciones que tuviesen que hacer.
•99 Contribuirán los labradores al rematador ó encargado de la administración de este ramo, con 20 centavos en oro ó plata del curso legal, semanalmente, por cada uno de los caballos que lleven á los mercados, sin ninguna excepción, de cuyo pago dará recibo el cobrador. Si algún labrador, después de entrar en los mercados, no le conviniere descargar y se retirase, no tendrá derecho el rematador á exigir cuota alguna, asi como lo tendrá si no entra y la carga se vende en el Mercado.
Mas no tendrá derecho el Contratista Recaudador á cobrar cuota alguna por las bestias de tiro de vehículos, de cualquier clase que fueren.
10. El rematador es responsable inmediatamente por sus dependientes al extravío de las bestias y sus aparejos; siempre que no presenten éstos á sus dueños ó á las personas que los hayan tomado, contra los cuales se procederá en este caso.	. J'
xi. No responderán los dependientes del rematador de las bestias ó aparejos que los labradores sitúen fuera de los mercados en parajes distintos de los señalados para su custodia.
12.	Los rematadores de este arbitrio nombrarán los celadores de su confianza que sean suficientes para el cuidado de las bestias, harán las papeletas de pago y encargarán las recaudaciones á quienes les parezca, tomando las precauciones conducentes á su propio interés, para evitar fraudes.
13.	El pago de la contribución lo ejecutarán los labradores el primer día que lleguen al Mercado, y al que lo rehusare se le retendrá la bestia.
14.	El rematador está obligado á tener todos los postes necesarios, reponer los que estuvieren en mal estado y entregarlos al finalizar el ejercicio en buen estado.. .
El rematante estará asimismo obligado, para evitar la aglomeración de las caballerías en las calles, á conducirlos-ai lugar donde el Excmo. Ayuntamiento designe para su guarda.
15.	Los cobradores estarán en los mercados desde las horas que empiezan á venir los labradores hasta que se retire el último.
16.	El remate terminará en 30 de Junio de 1892, y no se admitirá proposición que baje de la cantidad de 320 pesos 25 cts. en oro, fijado como tipo mínimum mensual.
17.	La entrega del precio se hará por meses adelantados en oro precisamente, dando la Contaduría aviso oportuno á la Excma. Corporación para lo que corresponda, si el rematador no lo verifica en los cinco primeros días de Aada mes. No se admitirá más de 5 por ciento en plata.
Estos plazos no son pagaderos en cupones de Bonos municipales.
18.	El precio que se estipula en el remate, no se alterará por ningún caso fortuito, cualquiera que sea.
19.	' Tampoco se alterarán aunque varíenlos parajes señalados para situar y atar las bestias.
20.	Las proposiciones se presentarán el día en que se fije por la Alcaldía municipal para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello 12 y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido del cajero municipal en que se acredite haber depositado el postor la cantidad de 200 pesos en oro del cufio español para responder al sostenimiento de la proposición.
Estos depósitos se devolverán á los postores en la forma prescripta en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884» reteniéndose el del que resulte rematador, hasta que haya constituido la fianza que determina el artículo 24.
21.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
22.	El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
23.	Sólo en el caso de qué se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos, y pasado este término, se adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición.
24.	Dentro del plazo legal de diez días, y ántes de que se dé posesión de éste, el rematador ingresará en la Caja municipal el primer plazo de los fijados en el articulo 17, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, la fianza de 750 pesos en oro ó en láminas hipotecarias del Municipio ó bonos municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día anterior al de.la entrega de los títulos. Si,así no lo verificase, perde-1 rá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 20, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la. fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en láminas hipotecarias ó Bonos municipales, se enagenará en las formas que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria ; para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
25.	Celebrada que sea 1¿ subasta, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
26.	El contratista se subroga en los derechos del Ex-
celentísimo Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, y en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que'estime	conveniente á sus intereses.