
M!i.j i1 liil'éHWll'f. WiwBlliWiliiW^lii'iiiMiill

AÑO Lili.—Núm. 109.
Sábado 9 de MAYO de 1891.
TOMO I?—Pag. 8b5.
virMaco« jdh anacmxDecJioM.
PXKÜCIXOII M9JB í»17»CllllJP€i:Oílf.
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem. . ¿4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro*
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
Dirección general de Hacienda-
C ontrato celebrado entre la Dirección general de Hacienda de esta Isla, por delegación del Gobierno general de la misma, debidamente autorizado por S. M., en Real orden fecha 17 de Enero de 1891, y el Banco Español de la Isla de Cuba, en virtud de acuerdo de su Consejo de Gobierno, para que este Establecimiento continúe encargado por dos años más de la expendición de los efectos de la Renta del Sello y Timbre del Estado en toda la Isla.
Base primera. —El Banco Español de la Isla de Cuba, en virtud de la prórroga concedida por S. M., en Real orden fecha 17 de Enero del corriente año, continuará encargado de la expendición y cobro de los efectos timbrados en uso en esta Isla, con arreglo á las disposiciones vigentes y á las que en lo sucesivo se dicten.
Segunda.—El Banco garantiza las resultas de la recaudación con el capital que lo constituye y sin necesidad de otra escritura que la que se otorgue para el cumplimiento de este contrato entre el Gobierno de S. M. y el citado establecimiento.-
Tercera.—La Hacienda entregará al Banco los efectos timbrados que, bajo su responsabilidad, ha de poner á la venta pública con relación detallada del número, clase y valor de dichos efectos, levantándose ácta ante el Notario del conteo, entrega y recibo de los mismos. A todo acto de entrega asistirán el Administrador Central de Rentas Estancadas y Loterías, el Interventor general del Estado, el encargado del Ramo en la Administración Central, un Sub-Gobernador del Banco, el Contador, el Jefe de la Sección de Impuestos y el guarda-almacén Jefe del Negociado de Efectos timbrados de dicho Establecimiento. En sustitución de unos y otros podrán asistir las personas en quienes aquellos deleguen. Asistirá también el Notario de Hacienda, ó el que al efecto designe el Director general de Hacienda.
Cuarta.—El almacén general del Estado, que corre á cargo de la Hacienda, servirá para la custodia de los efectos timbrados que representen valores caducados de esta renta devueltos, por el Banco por sobrantes, errados, canges ú otros conceptos, con arreglo á la Instrucción.
Quinta.-Las remesas de documentos del sello y timbre del Estado, que se hagan áesta Isla por el Ministerio de Ultramar ó la fábrica Nacional del sello, se comunicarán inmediatamente al Banco por el Ministerio y por la Dirección general de Hacienda, la cual le pasará la factura correspondiente, y avisará al mismo cuando llegue al puerto, para que el empleado ó empleados que el Gobernador designe, concurra con los que la Hacienda nombre á hacer el despacho en la Aduana, apertura, cierre y conducción al almacén del Banco de los bultos que los contengan: una vez introducidos en dicho almacén, se entregará una de sus llaves al empleado representante de la Hacienda, y se citará por la Dirección, lo ántes posible, á la Junta que expresa la regla tercera, para la apertura de los bultos, conteo, valorización y entrega y cargo de los efectos al Banco: terminada esta operación, á que asistirán los empleados de Hacienda y del Banco que concurrieron á su extracción de la Aduaifa, se devolverá la llave del atínacén al Clavero del Banco que la hubiere facilitado, al citado representante de la Hacienda, quedando así hecho cargo el Banco de los efectos entregados.
Sexta.—Todos los gastos de conducción, fletes, seguros y demás que ocasionen los efectos timbrados hasta su entrega al Banco, serán de cuenta de la Hacienda pública, y si ésta dispone que el Banco lo adelante en todo ó en parte, le serán abonados, considerando el importe de las cuentas justificadas que presente, como metálico ó producto de la renta, en la primera entrega de fondos que se haya de realizar en el Tesoro; quedando á cargo de la Hacienda las operaciones de formalización que para legalizar el gasto exijen las disposiciones de contabilidad del Estado.
Séptima.—La Hacienda entregará al Banco los efectos timbrados que se consideren necesarios, con mes y medio por lo menos de anticipación, al fin del año ó bienio en que respectivamente caduquen los efectos anteriores, para que ese Establecimiento pueda empezar el expendio en toda la Isla, el día en que empiece nuevo ejercicio, de las especies timbradas que i éste corresponden. En consecuencia, se considerarán como ilegítimos los efectos timbrados que hu-
bieren caducado, y se expendieren ó usaren, incurriendo por tanto en pena de comiso todos los efectos que se hallaren en ese caso, así como los que aún no estando caducados, se expendieren pública ó privadamente por Otras personas que las que el Banco nombre ó haya nombrado para el expendio, incurriendo además los contraventores, en uno ó en otro caso, en la responsabilidad criminal que la Ley determina.
Octava.—El Banco se obliga á nombrar, bajo su responsabilidad, en cada provincia, el número suficiente de agentes ó delegados, para que en su hombre realicen la venta ó expendición de documentos del sello y timbre del Estado: las fianzas que el Banco exija á estos delegados, contendrán las mismas excepciones y derechos respecto á las esposas fiadoras de sus maridos, que aquéllas que se dan á la Hacienda pública directamente.
Novena. -Las entregas del papel sellado de oficio á los Juzgados, oficinas y corporaciones que deben usarlo, tienen derecho á que se les facilite, según está dispuesto ó se disponga, solo las hará el Banco de orden de la Dirección general, trasmitida por la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías, á la cual dirijirán sus peticiones los funcionarios que necesiten dicho papel de oficio, en la forma que establece el artículo 192 de la Instrucción vigente.
Décima.—El Banco se obliga á ingresar en la'Tesorería Central de Hacienda, cada quince días, las cantidades, que según los partes de recaudación, hayan ingresado en sus cajas centrales, ó en las de sus sucursales^ para que la Dirección tenga conocimiento del movimiento de la renta; el Banco remitirá á la misma Dirección el penúltimo día de cada mes ó el anterior si fuese este festivo, un estado' expresivo por artículos de la Sección 3a del Presupuesto de Ingresos, de la renta de efectos timbrados en cada una de las provincias, cuyo importe hubiese ingresado el Banco en la Tesorería Central ó en las de aquéllas, obligándose la Hacienda á recibir del Banco, la parte correspondiente de plata extranjera al tipo establecido ó que se establezca en la proporción de 20 por ciento respecto del total, y el 80 por ciento en oro, sin perjuicio de que si las circunstancias lo exigieren, se altere esta proporción, de común acuerdo entre la Dirección y el Banco.
Undécima.—La Hacienda podrá exigir la traslación de fondos á cualquiera otra Caja del Tesoro ó puntos donde el Banco tenga sucursales, percibiendo éste por razón de giro ó traslación el premio que en cada caso se estipule.
Duodécima.—El Banco percibirá la comisión ó apremio de cobranza de 5 por ciento sobre los productos de la renta ínterin estos no lleguen á dos millones de pesos en -el año, y el 7 por ciento sobre las sumas que excedieran de esta cantidad.
El premio de cobranza se deducirá en cada entrega quincenal de fondos, expidiéndose carta de pago del total ingreso como producto de la renta del Timbre, y simultáneamente libramiento á favor del Banco del importe de dicho premio de cobranza, que previamente habrá retenido en sus cajas.
Décima tercera.—El Banco rendirá cuenta á la Dirección del resultado de la recaudación ó expendición, trimestralmente, dentro del trimestre siguiente al que se contraiga la cuenta, con sujeción al modelo que de común acuerdo se determine entre la Hacienda y el citado Establecimiento.
Las referidas cuentas trimestrales se presentarán por triplicado, y la Dirección devolverá en el acto un ejemplar al Banco, con nota autorizada por el Director ó el Jefe en quien delegue, de estar conforme con las que se reserva para su examen y aprobación, y con los documentos justificativos que la acompaña.
Dichas cuentas se examinarán y aprobarán definitivamente si se hayan conformes, ó se deducirán los reparos que correspondan, si contuvieren errores, dentro del trimestre siguiente á su presentación.
Décima cuarta.—Los Administradores principales de Hacienda pública, ó en su caso los funcionarios que ejerzan la autoridad económica, la ejercerán también sobre los delegados y agentes del Banco en cuanto se refiera á la vigilancia y examen de sus actos, relacionados con la expendición de efectos timbrados. Así los delegados como los agentes, podrán ser sustituidos á invitación de Ja Diréeción, si hubiere causa para ello justificada en expediente gubernativo de que se remitirá copia integra al Gobierno del Banco.
Décima quinta.—Los delegados del Banco en las provincias ejercerán dentro de las mismas, las funciones de inspección y vigilancia de la renta, con sujeción á las instrucciones establecidas y que se establezcan.
Las visitas generales ó parciales se acordarán por la Dirección á propuesta del Banco, quien propondrá al Director la persona ó personas á quienes haya de encargarse este servicio, para que se haga por el mismo nombramiento correspondiente.
En los actos de visita, inspección é investigación; se observarán lás formalidades y trámites que establecen la Instrucción próvisiónál vigente, y lo que determina la definitiva que sé dicte.
De las resoluciones que recaigan en los expedientes de defraudación, sé dará conocimiento al Banco tan luego como sean resuéltos,' á los finés oportunos.
Décima sexta.— El Banco podrá establecer y estampar en los efectos timbrados las contraseñas que tenga por conveniente, y variarlas cuando lo estime necesario para conocer la legalidad de dichos efectos; en el concepto de que los que carezcan de ésas marcas ó contraseñas se considerarán fraudulentos, y sus poseedores sujetos á causa criminal, para el esclarecimiento de los hechos punibles que resulten comprobados.
Décima séptima.—-En los casos en que, por carecerse de alguna clase de efectos timbrados, disponga el Gobierno de S. M. ó la Dirección genéral de Hacienda, el reséllo ó habilitación de otra para sustituirla, el Banco se encargará da ejecutar el trabajo, con la intervención del funcionario ó funcionarios de Hacienda qué se designen; pero todos los gastos, que esto origine se abonarán al Banco en la primera entrega de fondos que realice.
Décima octava.—ios pérdidas ó deterioros que ocurran en los efectos timbrados por causa de incendio, robos hechos por partidas armadas ó por otro accidente de fuerza mayor, serán de cuenta dé la Hacienda, siempre que por sentencia ejecutoria se declare la irresponsabilidad del Banco ó de sus agentes, y la preexistencia de los efectos perdidos ó sustraídos.
En todos los demás casos, será de la responsabilidad del Banco el pago ó reintegro al Tesoro del valor de los efectos perdidos, inutilizados ó sustraídos y de los fondos detentados por sus agentes.
Décima novena.—Todos los anuncios y disposiciones del Banco relativos á la expendición de efectos timbrados, »e publicarán de ofició én la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de las provincias.
Vigésima.—El Banco y sus delegados, ó agentes expendedores de efectos timbrados, gozarán de la franquicia postal, y podrán hacer liso del telégrafo gratuitamente en el servicio de expendición y en cuanto con él se relacione, sujetándose á las reglas establecidas, ó que se establezcan, para la correspondencia oficial que disfrute de esta franquicia. Queda comprendido en este beneficio todo paquete ó bulto que remítan el Banco, sus delegados ó agentes, y pese menos de diez kilógramos.
Vigésima primera. —Subrogado el Banco en los derechos de la Hacienda, en la gestión délas Rentas del Timbre, todos los procedimientos que se vea obligado á seguir contra sus delegados para el reintegro de cantidades distraídas de su legítima aplicación, ó para la rendición de cuentas, se harán con completa inhibición de los Tribunales ordinarios, mientras se trate de dicho reintegro ó servicio, que se perseguirá administrativamente, con arreglo á las instrucciones qué rigen para la Hacienda, conociendo aquellos soló cuándo no habiéndose obtenido el pago del alcance, se les pase el tanto de culpa para castigar el delito de detentación de caudales públicos.
Vigésima segunda.—Las fuerzas de la Guardia Civil, Orden Público' y demás Institutos armados, así como los guardias rurales, quedan obligados á prestar al Banco y sus delegados el auxilio que les pidan, para la custodia de los caudales y efectos timbrados y seguridad en su conducción, con derecho en esté últitno caso á que se les abone á dichas fuerzas la gratificación que establece la orden de 30 de Julio de 1873, dictada para la Península.
Vigésima tercera.—El presente convenio regirá desde el día. 10 de Febrero de 1891, y su duración será de dos años, que se contarán desde la fecha indicada.
Vigésima cuarta.—El cange de los efectos timbrados que al terminar cada año ó bienio, resultaren sobrantes en. poder de los expendedores, tendrá efecto en la forma que determina la Instrucción aprobada por la Intendencia general en cumplimiento de la Real orden de 7 de Marzo de 1888.
Y conformes el Excmo. Sr. D. Miguel Cabezas, como Director general de Hacienda, y el Illmo. D. Ricardo Gal-bis y Abella, como Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba, suscriben el presente contrato, por duplicado, que habrá de aprobar en todas sus partes el Excmo. Sr. Gobernador general, elevándose después á escritura públi-