786
GACETA DE LA HABANA.
5a Para cada lote se presentará un pliego de proposición contenido dentro de un sobre, en cuya cubierta se exprese á qué lote corresponda, y acompañados de la carta de pago que se menciona, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
6? Transcurrida media hora de la señalada para'la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hallan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al licitador que más ventajosa proposición hiciere.
7a Se entenderá como más ventajosa proposición dada la unidad del lote, aquella en que resulte que se hace la totalidad del mismo con mayor beneficio ó rebaja para el Estado.
8a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayor beneficio haga.
9a Una vez adjudicado el remate definitivamente por virtud de la mencionada aprobación, el que lo obtenga, antes de las veinte y cuatro horas, elevará el depósito que hubiere hecho anteriormente al veinte y cinco por ciento del importe de la cantidad porque se haya efectuado el remate; entregando la diferencia en la Tesorería Central de Hacienda, donde ha de quedar constituido mientras no haga completa entrega de las prendas.
10.	Todas las prendas que constituyen el vestuario deberán ser enteramente iguales en calidad y construcción al modelo que se encuentra de manifiesto en esta Dirección general, en el Negociado respectivo.
11.	Si así no fuese, y todas ó cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidad del género como por sus dimensiones y construcción, dejara de reunir aquellas condiciones, el contratista tiene el deber de entregar otras en el plazo que se señale por el Excmo. Sr. Gobernador general, á cuya Autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos de esta clase de incidente, por cuyo acuerdo ha de estar y pasar el referido contratista.
12.	. Las prendas del vestuario serán de tres medidas, no por terceras partes precisamente, sino en la proporción que se pidan al contratista.
13.	El contratista queda obligado á entregar las prendas que subaste en dos plazos, que serán el 15 y 30 de Junio, las cuales serán recibidas y examinadas por el Comandante y Mayor del Presidio, y el funcionario que para intervenir el acto designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
14.	Los que resulten rematadores del segundo y tercer lote, se obligan durante el ejercicio que se contrata, á entregar el número que de las prendas en ellos comprendí das fuese necesario adquirir, por el aumento que las necesidades vinieren á justificar.
15.	Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas que haya subastado, entregará su cuenta en la Dirección general de Administración para Remitirla á la Dirección general de Hacienda á los efectos de su inmediato pago.
16.	El contratista queda obligado á satisfacer los gastos de publicaciones, testimonio, escritura, etc.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según la cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta capital, correspondiente al día . . de . . del presente año y Boletín oficial de la provincia, convocando la subasta para contratar el vestuario y equipo de la Compañía de Escolta y penados del Presidio de esta ciudad, hace proposición al (lote que sea) en letra, ofreciendo facilitar las prendas que lo constituyen por los precios siguientes: tal prenda tanto (en letra) tal otra, tanto (en letra también etc.) aceptando todas las condiciones con que se remata, de las cuales queda enterado y se compromete á cumplir.
Fecha y firma.
Capitanía general de la Isla de Cuba-
Estado Mayor.—Sección ia (Continúa.)
Un catre de hierro, un colchón, dos almohadas, un jergón, una cómoda papelera, un correaje completo, dos servilletas y el correspondiente servicio de mesa.
Dichos efectos serán inventariados y marcados con e número del alumno, el cual no podrá cambiarlos'y deberá reponerlos cuando se extravíen ó deterioren, quedando tp-dos ellos á beneficio de la Academia cuando el alumno, por cualquier conceptos sea baja en ella.
Art. 79. Si algún alumno no hubiese satisfecho al fin de un trimestre las asistencias del inmediato, el Jefe del detall lo notificará al padre, tutor ó encargado. Si transcurriera un mes sin haber ingresado en caja el total importe del descubierto, será propuesto el alumno para su separación de la Academia.
Art. 80. Para atender á la educación de los hijos de militares en la Academia general, y en las de aplicación de Infantería, Caballería, y Administración Militar, abonará el Estado las pensiones siguientes:
10	240 de i’so pesetas para hijos de Jefes y oficiales.
20 20 de una peseta para hijos de oficiales generales.
39	19 de 2.pesetas para los hijos de militares muer-
tos en campaña, ó de resultas de heridas recibidas en ella; aumentándose, si fuese necesario, el número de pensiones de esta clase con el de las que tengan cabida en el crédito supletorio que, al efecto, se consignará en el presupuesto de cada ejercicio.
Los aspirantes que se crean con derecho á cualquiera de estas pensiones, la solicitarán del Director de Academia (1) en instancia escrita, precisamente por el interesado, expresando el punto de su residencia, señas de su domicilio y clase de pensión que le correspnde.
Los expresados documentos, debidamente legalizados, serán dirigidos ópresentados con la instancia al Director de la Academia, el cual los revisará y resolverá lo que proceda, conforme á las soberanas disposiciones que rigen en la materia.
Art. 81. Parala distribución de las pensiones de gracia entre los aspirantes admitidos en la Academia, se formarán dos listas, una de hijos de Jefes y oficiales y otra de hijos de oficiales generales, en las cuales serán colocados los nuevos alumnos por el orden que determinen las notas que hubieran obtenido en los exámenes de ingreso; siendo preferidos, á igualdad de notas, los de más edad, y se les adjudicarán, por el indicado orden, las pensiones que haya vacantes en los dos precitados conceptos.
Están comprendidos entre los que tienen derecho á las mencionadas plazas pensionadas, no solo los hijos de Jefes y oficiales generales y particulares del Ejército, sino los de sus asimilados de los cuerpos político militares, sin preferencia alguna entre unos y otros, y serán excluidos los hijos de Jefes y oficiales, cuyos padres hubiesen pasados á otra carrera del Estado.
También tienen derecho á las mencionadas plazas pensionadas los hijos de generales, Jefes y oficiales de la Armada, los de los Jefes y oficiales retirados, con sueldo ó sin él, condestables, empleados del Material de Artillería con nombramientos de real orden y músicos mayores (2).
Por Real orden de 28 de Agosto de 1889, (C. L. número 416), se concede á los empleados de los cuerpos auxiliares del Ejército, que tengail su nombramsento de Real orden y sueldo de 1.500 pesetas, por lo menos, disfruten las ventajas concedidas á los oficiales para el ingreso y permanencia de sus hijos en las academias militares.
Art. 82. Las pensiones no se abonarán por más tiempo que el Reglamentariamente indispensable para que los alumnos asciendan al empleo personal de Alférez,
Esta Regla no se aplicará á los hijos de Jefes y oficiales muertos en Campaña, los cuales únicamente podrán perder el goce de la pensión por alguno de los siguientes conceptos, aplicable también á los demás alumnos: en caso de notoria de desaplicación del interesado, por mala conducta y reincidencias en faltas de carácter académico, por deserción ó desaparición del pensionista, ó cuando dé motivo á procedimiento por los cuales se les imponga pena grave.
La privación de las pensiones se impondrá á propuesta de la Junta gubernativa, prévio expediente justificativo de las faltas cometidas, aprobado por la Superioridad.
Art. 83. Los huérfanos de Militares tendrán derecho á las pensiones que se expresan en los artículos anteriores aunque perciban otra por el Estado.
Art. 84. El alumno pensionado que pase á las Academias de Aplicación de Infantería,' Caballería ó Administración Militar, continuará disfrutando la pensión hasta ascender á alférez ó oficial tercero, si antes del censo no la' hubiese perdido, con arreglo al artículo 82.
Los Directores de dichas academias participarán al de la General, las vacantes de pensionistas que vayan dejando los alumnos respectivos. Estas vacantes se cubrirán en la Academia general con los alumnos á quienes correspondan.
Art. 85. Los aspirantes admitidos á concurso se presentarán en el día que se les señale, para ser reconocidos por los facultativos de la Academia.
Si algún aspirante fuese declarado inútil, podrá sometérsele á¡ nuevo reconocimiento, practicado por otro médico castrense y el que designe el interesado, el cual abonarán los honorarios consiguientes. En caso de diver. gencia, entre los facultativos, se procederá al tercer reconocimiento por otros dos médicos de Sanidad Militar, siendo definitivo el resultado de este acto.
Los aspirantes declarados útiles, empezarán los ejeici-cios de exámen; éste se verificará en la forma indicada por los artículos siguientes.
Los que resultaren útiles condicionales quedarán sujetos á lo que dispone la Real orden de 2 de Agosto de 7889. (C. L. número 358).
Exámenes de ingresos.
Art. 86. Los exámenes de ingreso comprenderán las materias siguientes:
Aritmética.—Algebra elemental. [La parte titulada Algoritmo algebraico.]—Geometría plana.—Traducción del francés.—Dibujo natural hasta el de cabezas inclusive.
Ademas, los individuos del ejército que no acrediten por certificado universitario, ó de otra academia militar, haberlas aprobado, se examinarán de las asignaturas siguí entes:
Cramática castellana.
Historia de España y Universal.
Geografía de España y Universal.
Art. 89. Los tribunales de exámen harán la concep-tuación relativa de los aspirantes del modo siguiente: el resultado de cada materia se expresará con un número comprendido entre o y 20, correspondiendo desde o á 6 la nota de dasaprobado, de 7 á 15 la de bueno, de 16 á 19 la de muy bueno y á 20 la de sobresaliente.
La nota final de cada aspirante se obtendrá dividiendo por cuatro las notas parcialesl. Los que resulten con el mismo número, se colocarán por el orden de mejores censuras en los certificados universitarios, y en igualdad de circunstancias, obtendrá lugat preferente el aspirante más jóven.
( Continuará )
(1)	Real orden de 3 de Agosto de 188«#, (C. L. número 365).
(2)	Reales órdenes de 30 de Mayo de 1883, 29¡de Noviembre de 1884, 20 y 23 de Marzo de 1885 y 1? de Diciembre de | 1888.
Intervención general del Estado en la Isla dé Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
• D. Rafael Pérez, Contador que fuó de la Subalterna; de Gibara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiera fallecido se servirán presentárse en esta Intérvención general en hora y día hábil y término de 15, á recojer un pliego de ia censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1884, presupuesto 1884-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habána, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Fernando Noceda, Colector que fué de Gibara, su-apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de ia ceusura de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas-del Reino en la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1884, presupuesto 1884-85; en *a inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Guillot, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891. —El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Narciso Bover, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Blás Mendieta, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Admistración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél-, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Eduardo Forcada, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención genera] en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Claudio Borges, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Enrique Heymann, arrendatario del ingenio «San Juan,» de la propiedad de los señores Me Reliar, Lulling y Compañía, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, ubicado en la hacienda «San Juan de las Playas,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa de Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para ,que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qué no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Ins-