ANO LUI.-Núffl. 151
Sábado 27 de Junio de 1891.
TOMO r—Pag, 1237.
PEH;IODIOO OFICIAL IDIEXj O-OBXEFÒJSTO
phkcxo« m*ms h iJiROJttmjPCioiv.
jWlWOfll O H SCSOBIFOIOW.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey\ 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Hab \na, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem.. $4-50oro.	| Península, por Ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL BE LA ISLA DE COBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Con fecha 11 del corriente, el Exento. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen: «Exento. Sr.:—Por acuerdo de'V. E. fué remitido á este Consejo para su informe, el recurso de queja establecido por D. Vicente Cuervo Arango, contra la resolución gubernativa que le denegó la alzada que interpuso contra otra resolución denegatoria de la rebaja de cuota del repartimiento vecinal del Ayuntamiento de Pinar del Río en el ejercicio de 1889 á 9o por la industria que ejerce el reclamante.—Del examen de dicho expediente aparece que en 28 de Octubre de 1890, acudió el reclamante al Gobierno de aquella provincia en reclamación de la excesiva cuota que en concepto de repartimiento le había fijado aquel Municipio, pues habiéndosele calculado en el reparto una utilidad anual de 252 pesos, le correspondía pagar 16 pesos; pero no 45, 80 que según la boleta que acompañaba le había fijado aquella municipalidad.—Remitido el expediente á informe de aquel Ayuntamiento, lo evacuó en el sentido de que era de desestimarse la reclamación de Cuervo Arango, toda vez que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 135, regla 2?, base 5a de la Ley Municipal, estaba autorizado para cobrar por concepto de repartimiento veinte veces la contribución del Estado, y lo exigido á Cuervo Arango, no llegaba al límite fijado por la ley, acuerdo que no tomó expontáneamenie el Ayuntamiento, s;no después de haber llenado y cumplido con todas las disposiciones legales.
Es tan claro, explícito y terminante el texto dp la Ley, al cual está ajustado en un todo el acuerdo de aquella Municipalidad, que es á todas luces improcedente la reclamación formulada por D. Vicente Cuervo Arango, con tanto más motivo, cuanto que no la presentó en tiempo y forma oportuna; sino, cuando ya habían vencido los términos y el repartimiento estaba aprobado y puesto al cobro, por cuyo motivo le fué denegada la alzada que interpuso. Por todo lo cual, el Consejo entiende que puede V. E. servirse confirmar el acuerdo del Gobernador Civil de la provincia de Pinar del Rio, que denegó la solicitud de D. Vicente Cuervo Arango, en que pretendía la rebaja de cuota que en concepto de repartimiento le había fijado aquel Ayuntamiento por la industria que ejerce, sin que por eso se entienda que la resolución de estas aizadas sean da la exclusiva competencia de dicha autoridad, que como establece la Ley, debe ser de la Diputación provincial.«
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento. Obras Públicas.
regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento ¡ que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de 888 $ 75 centavos en metálico, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización el día del remate, depositado al efecto en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana, 23 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden, comprendido entre los postes kilométricos 9 y 14 de la de la Habana á Bejucal, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por R. D. de 11 de Junio de 1886.
Artículo 10 Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador, una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, el equivalente al cinco por ciento del presupuesto; la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 20 El contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza, quedará como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno dentro de los veinte días siguientes al de la adjudicación.
Art. 40 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de treinta'días que empezarán á contarse de la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de trescientos días, ó sean diez meses.
Art. 50 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 60 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura, los de la medición final p:.ra la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
Don .... vecino de . . . . enterado del anuncio publicado por la Dirección general de Administración Civil en la Gaceta de la Habana del día............; de la
Instrucción para las subastas de 11 de Septiembre de 1869; de los requisitos que se exigen para la adjudicación de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden comprendido entre los postes kilométricos 9 y 14 de la de la Habana á Bejucal y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de . . [aquí el importe en letra.]
(Fecha y firma.)
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 del que rige, se ha señalado el día 27 de Julio próximo venidero, á las dos de la tarde, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden, comprendido entre los postes kilométricos 9 y 14 de la de la Habana á Bejucal, cuyo importe, según presupuesto de contrata aprobado en 19 de Mayo próximo pasado, asciende á 17,77., * 97 centavos oro.
La subasta se verificará, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, en esta Dirección general de Administración Civil, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de la misma, para conocimiento del público, todos los documentos que han de
Sección de Gracia y Justicia.
Viee Peal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 641, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1,023 de 27 de Noviembre último, con la que remite copia del expediente formado á consecuencia de consulta de la Administración principal de Hacienda de esa provincia, referente al sueldo que debe disfrutar el Medio-racionero jubilado de Santiago de Cuba, D. Gerónimo Toca Gómez.
Considerando que al declararse jubilado el Sr. Toca, se le fijó la còngrua con arreglo al artículo 30 del Real Decreto de 22 de Abril de 1882, y habiendo establecido su residencia en la Península ha venido percibiendo un haber consistente en dos terceras partes del que disfrutan los Canónigos de sufragancia de la misma. Considerando que al trasladarse de nuevo el Sr. Toca á la Isla de Cuba, y fijando su residencia en la Diócesis de la Habana, cabe interpretar el referido Real Decreto en sus frases «Diócesis ó provincia» en sentido favorable al Sr. Toca, y declarar que la residencia dentro de la Isla de Cuba, territorio en que ejerce jurisdicción el Arzobispado, le dá derecho al percibo de la tercera parte del haber que disfrutó como Medio-racionero de Santiago, pues de otra forma no existe fijado el que había de percibir dicho jubilado, ni por otra parte puede permanecer incòngruo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regen: del Reino, se ha servido disponer que el Sr. Toca debe disfrutar de la tercera parte del haber que tuvo como Medio-racionero, y declarar que la residencia dentro de la Isla en que sirvió, dà igual derecho al jubilado que si residiere en la Diócesis.
Y acordado por S E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 635, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2,594, fecha 8 de Noviembre de 1889, en la que participa á este Ministerio haber concedido á D. Francisco Chacón, primogénito del Conde de Casa Bayona, anticipo de licencia para contraer matrimonio con la Srta. Doña María de las Mercedes Calvo y Cárdenas; teniendo en cuenta que se han llenado en el expediente los ‘requisitos legales, de acuerdo con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración de la Gran Antilla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar dicho anticipo de Real licencia.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del corriente mes, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda-
Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado abrir el pago de las obligaciones del Tesoro, correspondientes al presente mes, en la forma que sigue:
Desde el día 30 del actual, los haberes de personal y asignaciones de material. Desde el 11 de Julio venidero, los haberes de clases pasiva«, residentes en esta Isla.
Y	desde el 26 del citado Julio próximo, los haberes de las mismas clases pasivas, residentes en la Península.
Habana, 19 de Junio de 1891.
M. Cabezas.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Mayo último y bajo el número 916, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio, vacante por traslación de D. Manuel alba, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Andrés Antequera y Benvenuty, que con igual categoría y clase es Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 18 de 1891.
M. Cabezas.