AÑO Lili.—Núm. 8	Viernes 9 de Enero de 1891	TOMO I?—Pag. 57.
PEH/IODIOO OFICIAL ZDIELE, G-OBIBBITO'
wwcmi n» m crnoiHixc>cjiow.
jeHBCXO* JO» S CSC JA JL JPC JIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, #4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem. . $4-50oro.	| Península, por Idem..............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Comunicaciones.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 4 de Octubre próximo pasado la Real orden siguiente:
«Número 1,369.—Excmo. Sr.:—En el expediente instruido en este Ministerio con motivo de haber reclamado mayor antigüedad de la que se le daba, en un empleo que sirvió en el Cuerpo de .Comunicaciones de la Isla de Puerto Rico el oficial 10 de Telégrafos D. Luis Brunet Armen-teros, y en el cual expediente resultan, por equidad, interesados otros individuos del mismo Puerto Rico, y de Cuba y Filipinas, la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, ha emitido con fecha 27 de Junio último el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 23 de Junio comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á esta Sección para emitir informe, el expediente en que D. Luis Brunet Armenteros, solicita declaración de mayor antigüedad sobre otros funcionarios del Cuerpo de Telégrafos de Ultramar. El interesado, en 18 de Febrero de 1877 fué nombrado por Real orden oficial 20 del expresado Cuerpo, y después oficial 10 en Puerto Rico, con sueldo de 3,000 pesetas y 2,000 de sobresueldo. En 16 de Septiembre de 1882, fué destinado con ascenso á la Península. En 29 de Octubre de 1884, fué nombrado Jefe de Estación con sueldo de 700 pesos y 500 de sobresueldo. En 1885 fué declarado cesante á su instancia por no convenirle servir en el Cuerpo de Telégrafos de Puerto Rico. En 31 de Mayo del corriente año, presentó instancia en este Ministerio, diciendo que en 16 de Septiembre de 1882 fué ascendido en la Península á oficial 10 de Estación, correspondiéndole en Ultramar el ascensó á Jefe de Estación, oficial 10 de Administración, desde el día siguiente al de su ascenso en la Península, según las bases del Decreto de 6 de Febrero de 1874, pero no habiéndole puesto en posesión de dicha categoría por no existir vacante en Puerto Rico, la reclamó en solicitud de 12 de Junio de 1883, pidiendo se le rebajase del sobresueldo el aumento del sueldo correspondiente; que por Real orden de 29 de Octubre de 1884 se dictó una disposición completamente de acuerdo con lo solicitado por el exponente, y con arreglo á dicha Real orden se le ascendió á Jefe de Estación, oficial 10 de Administración civil en Puerto Rico, pero sin hacerse mención de la antigüedad que le correspondía; que en 4 de Noviembre de 1884, reiteró su solicitud de antigüedad en su empleo efectivo de Jefe de Estación desde el día siguiente al de su ascenso en la Penínsnla á oficial 10, y solicita que se dicte una resolución sóbrelos referidos extremos, respecto á si le ha correspondido la efectividad del empleo de Jefe de Estaciqn del Cuerpo de Telégrafos, oficial 10 de Administración civil en Puerto Rico desde el 17 de Septiembre de 1882 hasta el 30 de Septiembre de 1885 eh que cesó á petición propia; y que dicha efectividad le correspondió después de más de cinco años de servicios en el destino inmediato inferior. El Negociado correspondiente en este Ministerio recordó.que la base 4a del Decreto de 6 de Febrero de 1874 (Gaceta del 8) dice: «Su durante su permanencia en Ultramar obtuvieran los empleados de Telégrafos algún ascenso en la Península, se les dará el inmediato en el servicio de Ultramar. » Este decreto fué refrendado por el Ministro de Gobernación y de Ultramar. Con motivo de haber ascendido en la Península á oficial 10 D. Francisco Vigil, y no existir en Filipinas vacante de Jefe de. Sección, se dispuso por Real orden de 4 de Agosto de 1882 que continuase.desempeñando el destino que entonces servía, hasta que resultase alguna vacante de Jefe de Estación, para ponerle en posesión de este cargo, sirviendo esta mecida de jurisprudencia para los casos análogos, así en las islas Filipinas, como en
Puerto Rico y en Cuba. Esta Real orden fué dictada por Ultramar sin ponerse de acuerdo con el Ministro de la Gobernación. En 29 de Octubre de 1874 se dictó una Real orden por Ultramar, y según ella los empleados de Telé grafos que hubieren ascendido en la Península, y los que en lo sucesivo asciendan en Ultramar á la clase correspondiente superior, rebajándose de su sobresueldo él aumento desueldo correspondiente, y entendiéndose sus plazas personales para que una vez vacantes, vuelvan á la categoría primitiva. Otra Real orden de 6 de Agosto de 1885, declaró que para los efectos de la anterior, será circunstancia precisa en lo sucesivo haber disfrutado dos años su empleo en las provincias ultramarinas para obtener el ascenso correspondiente al Reglamento de la Península. Y en el Reglamento de 22 de Marzo de 1890 (articulo 36) se dice’ Los individuos que asciendan en la Península al empleo superior, tendrán en Ultramar el empleo administrativo superior al que desempeñen siempre y cuando lleven dos años de residencia en la Isla de Cuba; pero no la denominación telegráfica que á dicho empleo corresponde: á los que se encuentren en este caso se les aumentará el sueldo que les corresponda, deduciéndolo del sobresueldo del cargo que disfrutan.» El interesado Brunet Armenteros, prosigue el Negociado, tomó posesión en Puerto Rico de la plaza de oficial 10 de Estación, 20 de Administración en 13: de Mayo de 1877. En 16 de Septiembre de 1882 ascendió en la Península á oficial 10 de Administración; pero no lo fué en virtud de la Rt;al orden de 4 de Agosto de 1882 ya citada. Reclamó y á su solicitud se contestó con un enterado fudándose en esta Real orden. En virtud de la 'Real orden de 29 de Octubre de 1884, iué ascendido Brunet Armenteros á Jefe de Estación, en 4 de Diciembre del mismo año, reclamó acerca de su antigüedad, desde 17 de Septiembre de 1882, día siguiente al de su ascenso en la Península, y se desestimó su instancia, porque la Real orden de carácter general de 29 de Octubre citada, no puede tener efecto retroactivo, ni lá concesión de antigüedad en los empleos puede dar más derechos á los . interesados que por el tiempo que realmente los hayan servido. En 30 de Septiembre de 1883 cesó, como queda dicho,; Brunet Ar-mentero, en el servicio telegráfico de la Isla de Puérto Rico, dictada ya la Real orden de 6 de Agosto del mismo año, que exigía los dos de servicios efectivos en Ultramar. En esta cuestión se interesan todos los que ascendieron re glamentariamenté en la Península desde 4 de Agosto de-1882 hasta el 29 de Octubre de 1884, y no lo fueron en Ultramar por las razones ya manifestadas. Es muy de lamen tar, dice el Negociado, que las alteraciones en las bases de. 6 de Febrero de 1874 se hayan hecho sin contar con el Ministerio de la Gobernación, ya que con éste sehabian acordado en aquella fecha; pero esto ya no tiene remedio, pues á las modificaciones hay que atenerse, y han sentado estado. Siendo esto así, la Real orden de 4 de Agosto de 1882 no podía tener efecto retroactivo, y no podía afectar á los empleados de telégrafos de la Península, que en dicho 4 de Agosto se hallaban ya sirviendo en Cuba, Puerto Rico y Filipinas, en virtud de las bases de 6 de Febrero dé 1874. Regirá para los que fuesen de la Península á Ultramar desde 4 de Agosto de 1874 hasta la derogación en 29 de Octubre de 1884, pero no á los demás funcionarios. Por todo esto cree el Negociado que se debe declarar que los funcionarios de Comunicaciones de Cuba, Puerto Rico y Filipinas procedentes del Cuerpo de la Península, y que ascendieron en Ultramar por Reales órdenes de 29 de Octubre de 1884, deben tener la antigüedad desde el día siguiente al de su ascenso en la Península, ventaja que ya les había concedido el Decreto de 6 de Febrero de 1874, y puesto que habiéndoseles de rebajar del sobresueldo, lo que en el sueldo se les aumentó, ningún perjuicio reporta al Estado esta declaración que no pasa de tal, y es de justicia. Comprendería la declaración de mayor antigüedad á los funcionarios siguientes: Don Juan María Piferrer y Carvajal, D. Victoriano López, D. Ricardo Rey y Villanueva. Subdirectores primeros; D. Pablo Medina y de la Chica, D. Valentín de Diego y Molino. Subdirectores segundos: D. Luis Brunet Armenteros, el interesado en este expediente y D. José Gutiérrez Manesoau. La Dirección general de Administración y Fomento de ese Ministerio se conforma con el parecer del Negociado. La Sección se ha enterado de este expediente, y muy particularmente de las Reales órdenes que se refieren á D. Luis Brunet Armente-ros, y declarar el puesto y antigüedad que le corresponden en el cuerpo de funcionarios de telégrafos de Ultramar. En 4 de Agosto de 1882, cuando regían las bases de 6 de Febrero de 1874, dictadas de acuerdo de ambos Ministerios de Ultramar y Gobernación, puesto que sus decisiones interesaban igualmente á los empleados de Comunicaciones
en Ultramar y en la Península fué promovido Brunet á oficial 19 del Cuerpo peninsular con la antigüedad de 19 de Junio de aquel mismo año; y como no existiese vacante en la plantilla vigente en la Isla de Puerto Rico la plaza de Jefe de Estación, á que le correspondería ascender, se disponía que continuase desempeñando el destino que entonces ejercía hasta que resultara alguna vacante de dicha clase, en cuyo caso se le pondría en posesión del citado empleo, medida que se hizo extensiva á Cuba y Filipinas. En 29 de Octubre de 1884, considerando que los individuos del Cuerpo de Telégrafos de la Península que prestan sus servicios en Ultramar, sólo pueden ascender por el escalafón de la misma, S. M. tuvo ábien disponer que los expresados individuos que hubieron ascendido en la Península y los que en lo sucesivo ascendieran, fueran ascendidos en Ultramar á la clase inmediata superior, rebajándose de su actual sobresueldo el aumento del sueldo correspondiente, y entendiéndose sus plazas personales, para que una vez vacantes, volviesen á la categoría primitiva. La Real orden de 6 de Agosto de 1883 disponía que «para los efectos de lo dispuesto en la de 29 de Octubre de 1884 fuese circunstancia precisa que hubiese disfrutado dos años el empleo en las provincias ultramarinas, si se había de obtener el ascenso correspondiente al Reglamento de la Península.» El interesado Brunet ha servido más de dos años en las provincias de Ultramar, según se demuestra por la hoja de servicios qué obra en el expediente. Resulta de las Reales órdenes generales citadas en el extracto, que Brunet debió ser ascendido al empleo inmediato en Ultramar, cuando fué ascendido en la Península, y que no lo fué por no existir vacante en Puerto Rico, pero el derecho ya estaba declarado á su favor, y no había razón alguna para que lo perdiese. Cuando efectivamente entró á desempeñar el destino de Tefe de Estación, debía tener la mencionada antigüedad, sin que esto causase perjuicio alguno á los intereses del Estado, puesto que debería deducirse del sobresueldo lo que se le aumentaba en el sueldo, y como los derechos adquiridos no podía perderlos por las modificaciones posteriores, que no tenían efecto retroactivo es evidente que la antigüedad en el empleo de Jefé de Estación debía ser la del día siguiente á su ascenso en el Cuerpo de la Península, tanto más cuanto que reunía los dos años de servicio en las provincias de Ultramar que exije la citada Real orden de 6 de Agosto de 1885. En estas razones se funda el interesado para'solicitar la declaración de antigüedad desde la referida fecha, y el Negociado y la Dirección general de Administración y Fomento de este Ministerio para reconocerle el derecho cuya declaración solicita. Como se encuentran en el mismo caso los individuos del Cuerpo que se citan en la nota del Negociado, y no se trata de Conceder ningún privilegio, y por otra parte no se causa perjuicio alguno á los intereses públicos con la solicitada declaración teniendo además en cuenta que la cuestión interesa á individuos del Cuerpo en las diferentes provincias de Ultramar, la resolución que se dicte, debe tener carácter general como las que le sirven de base, y por lo tanto: La Sección es de parecer que procede declarar á favor de D. Luis Brunet Armenteros, la antigüedad que solicita, se reconozca haciendo extensiva esta declaración á los individuos del Cuerpo de Comunicaciones de las provincias de Ultrámar que se encuentran en el mismo caso. Y conformándose S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 15 de 1890.
El Director general,
R. Galbts.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 del actual, la Real orden siguiente:
«Número 1,522. —Excmo. Sr.: —S. M.elRey(q.D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el escalafón general del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, en que aparece la situación de todos los individuos de las diferentes clases de dicho Cuerpo, por fin del próximo pasado año 1889.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. el día 23 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.