r
880
GACETA DE LA HABANA.
-de Matanzas, cuyas sefias personales de ambos individuos ee ignoran, y contra los ouales, en la espreeada causa, be dictado auto de precesamiento y de prisión provisional con fecha trece de Diciembre próximo pasado; para que se presente en la Cárcel de la referidad ciudad de Matanzas dentro del término de treinta días; bajo apercibimiento que de no verificarlo; serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio & que haya lugar.—Dado en Cárdenas á diez y seis de Abril demil ochocientos noventa y nno.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
1550 I. 8.
Ldo. D. José A. Ruiz y Gendoya, Juez municipal y en funciones de instrucción de esta ciudad, y su partido judicial, por indisposición del propietario.
. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Cástulo Hernández, ouyas geneales se iguoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que leresulta en la causa que se le sigue por estafa de cuatro centenes al moreno Alfredo Vega; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde -é incurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación oor tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.— Cárdenas Abril quince de mil ochocientos noventa y uno. Ruiz<—Ante mí Ñicasio Gonzálezr	1415 18
ILdo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez munieipal en funciones de instrucción de esta ciudad y su partido, por indisposioióo del Juez propietario.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Victoria Delgado, natural de la Macagua, so'tera, de veinte afios y cocinera, á fio de que el término de nueve días comparezca en este Juzgado á descargarse de la -culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde é incurso en las penas de la Ley—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Cárdenas Abril diez ■de mil ochocientos noventa y uno.—José A. Ruiz.—Ante mi Nicasio González	1353 I 8
L io. D. José A. Ruiz, Juez Municipal en funciones de Instrucción e esta Ciudad y su Partido Judicial.
Por el presente edicto hago saber á la Policía Judicial deben proceder á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin acreditar su legítima adquisición, los animales siguientes: un caballo dorado de siete cuartas, de ocho afios y el hierro O en la paleta izquierda; un potro como de treinta mi ses alazán con tres patas blancas, lucero corrido un lunar en la barriga, sin hierro y como de seis cuartas de alzada; y otro caballo dorado como de seis y media cuartas de alzada con un lucero y de paso y marcha; debiendo así mismo ocupar los indicados animales, que asi lo he dispuesto en la causa que instruyo por hurto de caballos.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habena, libro el presente.—Cárdenas Marzo veinte y tres de mil ochocientos noventa y uno.—José A, Ruiz. .Ante mi, Eugenio López.	1362 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA io DE MAYO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Antonino.
(Circular en San Francisco.)
■Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La Diputación de la Junta de Gobierno, de esta Real Casa, du-irante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excelentísimo é Illmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, 19 de Mayo de 1891.—Ldo. Fernando Frey-re.
Sociedades y Empresas.
Compañía de seguros mútuos contra incendio «El Irís.»
La Comisión nombrada en la primera sesión de la Junta general ordinaria verificada el 9 del pasado Abril para el examen de la Memoria y glosa de las cuentas del afio 1890, ha terminado su encargo y con arreglo á lo que ordena el artículo 37 de los Estatutos y el 89 del Reglamento administrativo, lo pongo en conocimiento de los sefíores asociados, citándolos para la segunda sesión que tendrá lugar en la casa Empedrado nüm. 42, á launa de la tarde del 13 del mes corriente, en la que se dará lectura al informe referido y se resolverá sobre la aprobación de la .Memoria y cuentas mencionadas; advirtiendo que la sesión tendrá efecto con cualquier número de sefiores aso ciados que concurra, y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten.
Habana Mayo 6 de 1891.—El Presidente, Miguel G. Moyos.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
- El Sr. D. Antonio Rodríguez y Pérez, ha participad^ «di extravío del certificado número 8,897 expedido á su favor ■«! 26 de Marzo de 1890, por dos acciones de esta compañía, solicitando que se ie provea de duplicado. Y el Exorno. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido •en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con la adverten • cia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Mi tanzas, Enero 8 de 1891.—Alvaro Lavastida, Secretario,
BANCO DEL COMERCIO. FERROCARILES UNIDOS DE LA HABANA Y ALMACENES DE REGLA
Situación en la tarde del Jueves 30 de Abril de 1891.	^
ACTIVO.
niii	f En efectivo en el Banco..........
[ »	»	» el Banco Español..
Cartera .. í Préstamos y Descuentos...............
.... ( Contratos de frutos con garantía...
Ctas. varias. ■
f Cuentas á liquidar ...
1019112
1262560
1925952
651853
228686
278766
79
Cambio
f Procedentes de la fusión...•....
Propiedades-I Ad<lUÍ8jf¡0- í Material rodante..
j nes y obras < Ramal de Regla....
/ nuevas.... ( Obras en construcción
tT	/Materiales y utensilios.
......J Mobiliario.............
Productos repartidos de 1891..........
í Banco.......
Gastos de todas clases... ■< Almacenes ...
(_ Ferrocarriles.
359982
314621
173016
242488
15000
24485
80865
575501,31
13130000
847620
2521
838
44
ORO.
2281673
2577805
13
49
228686
32576
92
57
13977620
257488
140000
680852
20176703
44
83
BILLETES.
387684
278766
3360
669811
85
79
10
74
PASIVO.
Capital.........
Fondo de reserva .
f Cuentas corrientes. jd . f
S i S ! £d efectivo......
a» -1 1 g <
—	, P j En acciones ...
lS l
42202
2680
40
8729
16
•	f Empréstito Inglés...
Obligaciones 1 plazo. 4 Plazos de materiales..
/ Obligaciones á plazo. ..
Cambio ...;...........
Intereses por cobrar..
Saneamiento del activo.
$ 3702254	10	580784	29
44882	40	8729	16
$ 7113024	76		
114791	71		
644455		- • 			• •
			
GANANCIAS f Productos de ferrocaniles - ...— — J. Idem ídem
PfRin me '1 ■Lucui iijou* de almacenes .. /Idem generales del Banco.
ORO.
$ 7000000 31445
3747136
7872271
11919
280779
1233151
20176703 57
50
46
57
BILLETES.
589513
77572
2725
669811 74
45
86
43
Además: Existen en los almacenes de la Compañía, 584236 sacos azúcar, y 63,900 de abono, por liquidar. Habana, 30 de Abril de 1891.-El Contador general, P. S., P. A. Scott.-Vto. Bno.-El Presidente, Ramón Argüid es
ANUNCIOS.
LEYES PROVISIONALES
Mnnicipal. Provincial y Electoral de la Isla de Cuba.
[NUEVA, EDICION.]
De venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
ESTABtD DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.
TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros.... $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
CÓDIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se baila de venta en el despacho de esta imprenta á pesos dos y medio el ejemplar,
En provincias, 1 peso 25 cts. oro.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Los marionettes milagrosos.
Función corrida.
Matinée á la una de la tarde y por la noche, á las 8, otra variada función.
—«o»—
TEATRO ALBISU.
Función corrida, empezando á las 8.
El célebre tenor D. Antonio Araniburo, tomará parte en esta función.
io----Mlle. Nitouche.
2o—Romanza «Lamíabandiera,» por elSr. Aramburo. 30—Segundo acto de Mlle. Nitouche.
40—La donna e mobile, de la ópera Rigoletto, por el Sr. Aramburo.
50—El Chaleco blanco.
Imprenta dei Gobierne j Capitanía feutrai ptr F. I.—Toniente Rej 22
