250
GACETA DE LA HABANA.
Art. xo. Un mes antes de la terminación de las obras se dará el oportuno parte al Gobierno general para que se sirva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el día en que se concluyan las obras no se hubiere acordado quien ha de efectuarla, se entenderá, en consonancia con lo establecido en el formulario del pliego de condiciones vigente para carreteras, que debe llevarla á cabo en dicho día el Jefe de Construcciones civiles.
Art. ii. El contratista, con arreglo á la Real orden de s de Junio de 1878, está en la obligación de abonar el importe de la inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia de Santa Clara.de los anuncios de la subastas de estas obras.
Art. 12. En cumplimiento de lo que preceptúa la vigente Ley de Obras públicas y el Reglamento correspondiente, la Inspección facultativa á que se refiere el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras Públicas.
Habana 13 de Enero de 1891.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yañez.
Habana, 27 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
- D. Maximino Jarques, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó. herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y términó de quince, á devolver un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de. Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, presupuesto de 72 á 73; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocásionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Rafael Aragón ,y García, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentare en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de 15, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Matanzas, correspondientes al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86,- en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de iggr.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Macario Domenech, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Noviembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Diciembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Macario Domenech, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó heredaros, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil, y término de quince, á devolver pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885 á86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.	f	•
Habana, 15 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil, y término de quince, á recojer pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891'.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
• D. Miguel Olaiz Anzorena, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Matanzas, correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Rafael S. Jorrín, Colector que fué de Guanajay, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general,,en hora y día hábil, y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de la Colecturía de Guanajay, correspondiente al mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorto.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
En sesión celebrada el cjía 16 del mes actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de quince días á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1,521, de 16 de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que á conti-ción se expresan:

IMPORTE.
RECLAMANTES Y CONCEPTOS.	PeSOS. CtS
AMORTIZABLE.
4730 D. Rafáel Suero, por Da Rosa Por-
tuondo, Montepío Militar. ...	332 6i
5244	» Jesús Rodríguez, por Da Patrocinio
Fonty Estela de la C. Salauch,
Montepío Militar...................  72	81
5385	»	Pedro ElLondo Campuzano, Personal de Obras Públicas ....	318	73
5487	»	Juan Bta. Cantero, por Da Rosario
de la Peña, Montepío Civil . . .	1558	.
5641 Da Josefa Fernández Posada, Montepío Militar.................................. 356	25
5648 D. Fulgencio Masutier Cauatalá, Retirado de Guerra............................ 1800	.
5655	»	Trino Ros Saumell, 8 Bonos del
Tesoro...........................  4000	.
5657	»	Valentín Alegret y Junqué, 1 id. id.	500	.
5687	»	Antonio Díaz, por D. Pedro Pereira
Recarey, Jubilado de Hacienda .	259	66
5817	»	Carlos Pineda, fianza, 6 Bonos del
Tesofo. . ........................ 3000	.
ANUALIDADES.
2869	D.	Bernardo González, por Da Rosa
Busquet, Montepío Civil....	950	.
2870	»	Fulgencio Masutier Carratalá, Reti-
rados de Guerra.................... 855	.
2871	»	Inocencio del Corral y Corral, Ce-
sante de Hacienda................... 79	16
Suma ....	14082 12
Y por último ha sido desestimado el siguiente: AMORTIZABLE.
3604 D. Santiago Mirallas, por el Clero Parroquial y Catedral de Santiago de Cuba .............................. 48351 06
Habana, Enero 31 de 1891.—El Secretario-Contador, Juan Ignacio Morales.
En sesión celebrada el día 27 del presente mes, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones; cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el art. 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de quince días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1,521, de 16 de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo,de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que á continuación se expresan:
AMORTIZABLE.
5374 D. Miguel Bárzaga, cesionario de D.
Ramón Ortega, por 2 Bonos del
Tesoro......................... 1000 .
5599	* José María Martín, 4 id. id . . .	2000 .
5820 . » Bernardo González, por Da Rosa Busquet, nena! on es de Montepío «vil. . ."........................... 743 5°
Total . .....	3743 50
Habana, Enero 31 de 1891.—El Secretario-Contador, Juan Ignacio Morales.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado Da Rita Monteagudo y Guevara* autorización para un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón,» término, municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna» se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Enero 26 de 1891.—El Inspector general* Francisco de P. Porluondo.
En el expediente instruido á virtud de instancia de D. Pedro J. Palmer, solicitando la adquisición por compra, del Gayo denominado «Masca-fierro» situado en la Bahía de Cárdenas, el lllmo. Sr Director general de Administración! Civil se ha servido acordar se convoque por este medio á los que se consideren con derecho á la propiedad de dicho Cayo para que presentando los títulos que así lo acrediten en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, puedan aquellos tenerse en cuenta en la resolución del indicado expediente.
Habana 11 de Diciembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas. «Hatrio de Viana y «Guatá», término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimien to de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se proced erá á la expedición de la guía correspondiente para la ext racción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 6 de Diciembre de 1890. El Inspeetor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón S. Pastor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada Alto de la Cruz, ubicada en la hacienda de Cauto Abajo, barrio de Cauto el embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan lo que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se inventan aprovechar.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Carueco y Romero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «San Antonio» que posee en la hacienda «Espinosa» término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Diciembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo acordado el Ulmo. Sr. Director general de Administración Civil, en cumplimiento de la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, que se provea por concurso una plaza de Ayudante 40 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del que la desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio. Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios acreditar sus méritos y servicios, de conformidad con lo que previene el art. 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, 8 de Noviembre de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón S. Pastor, autoriza ción pam hacer un aprovechamiento forestal en su finca Santo Domingo, ubicada en la hacienda comunera Canto