70
GACETA DE LA HABANA.
para que dentro de] término de treinta días, se persouen en forma, en loa autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.— Habana Diciembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazón.	2400 T 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habaua y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de D? Apohnia Rodríguez, natural de esta ciudad, soltera, de 31 años de edad, y vecina de Dragones 76, por ignorane •quienes sean éstos, ni donde residen, qoe en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha decretado el termino de tres meses para su observación, en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, en el término de un mes, contado de la fecha de la primera publicación de esté edicto, se personen en dichas diligencias á ejercitar sus derechos; bajo apercibimiento de que si no lo verifican se resol verá sin su audiencia loque proceda. Habana, Diciembre 20 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	84 9
REMEDIOS.
D<n Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hace saber á los herederos de Don Juan Martín Etchs-vfrry, que los Hres Zozaya y Compañía, establecidos en Caibarien, han presentado demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, en cobro de p^sos, en la cual se ha expedido por el Escribano Don Pedro MoDtalván, ante quien cursa, y en virtud de lo dispuesto, la célula de emplazamiento que á la letra dic*j: Cédula para hacer un segundo llamamiento á los herederos de D m Juan Martín Etche-verry.—Ea este Juzgado de primera instancia y por ante mí, los Sres Zizaya y Compañía, han establecido juicio declarativo de mayor cuantía, contra 1 <>s herederos de D. Juan Martín Eteheverry, para cobrarle la cantidad de catorce mil setecientos cincuenta y nueve pesos noventa y seis centavos, que es en deber á dicha Sociedad según manifiesta la misma, presentando los documentos en que se fuuda, cuya demanda fuó a ¡mirida en provi delicia de veinte y siete de Octubre último, habiéndose hecho el empozamiento por medio de la Gaceta oficial de la Habana y B letin •de esta provincia, para que en el término de treinta días comparecieran los demandados en los autos, personándose •en forma. Como transcuriera ese término sin que lo hubieran verificado y acusada su rebeldía en providencia «de ayer y de confofpaidad con lo preceptuado en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se higa á los demandados un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándoles para que comparezcan el término de quince días, que es la mitad del ■ant- s fijado. ¿ En su cumplimiento por este medio, llamo y emplazo por segunda vez á los herederos de Don Juan Martín Eteheverry, para que en el término 8' fíilado de quince •días comparezcan en los repetidos autos penrsonándose en forma, previéndoles que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y nacién doles presente que el Juzgado ante quien deben verilear la comparecencia es *1 dicho al principio.—Remedios tres de Diciembre de rail ochocientos noventa y uno.—Pedro Montalván.—Y para que se inserte en iaGacsta oficial de la Habana, por tres números consecutivos, se expide el presente, en Remedios á tres de Enero •de mil ochocientos noventa y uno.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.	74 P 9
SAGU A LA GRANDE
Señores D. Cipiano Infresta, D. Antonio Mesa, D* D dores Reyes y Guzmán, D* Joaquina Ruiz y D. Juan Manuel Fernández.
En el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Montero y Raigt, contra la sucesión de D. Castulo Ruiz, que la componen sus hermanos Doña 'Joaquina, Don Pedro, Don JLorenzo y Don Nieve Ruiz y ^Calderón, en cobro de seis-•cientos cuatro pesos treinta y seis y dos tercios centavos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, en providencia dictadaeu el día de hoy; á instancia de la representación del ejecutante, se haga saber á Udes. como segundos hipotecarios de los bienes embargados que lo fueron cinco solares, situados en esta vi.la, que lindan por derecha entrando con la calle del Sol, por iz-•qui< rdacon solares yermos del ejecutante y por la espalda con la calle déla Merced; que el referido juicio se encuentra en el procedimiento de apremio; á 'fin de que si les con viga iere intervengan en el avalúo y subasta de dichos bienes, y no siendo posible notificarles parsonalmente dichas providencias, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos.; en virtud de providencia de esta fecha, seles hace la notificación por medio de la presente cédula que será fijada en la tablilla de anuncios de este Juzgado, insertándose además en la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia., parándole el mismo perjuicio que si seles notificara personalmente.— Sagua la Grande, Noviembre 29 de 1890.—Andrés S. Moreno.	75 P 9
BARCELONA.
•Don Jo«é Aran de Ferré, Juez de primera instancia del distrito del Hospital da esta Ciudad.
Por el presente que se expide en méritos del expediente sobre declaración de herederos abintestato de Don Andró* Ballesteros y Macía, se hace saber la muerte intestada de este y que los que reclaman su herencia son sus hermanos Matías, Agustín, Pedro,¡Josefa y Rosa, conocida esta por su segundo nombre de Emilia Ballesteros y Macía, ■y se llama á ios que se crean cou igual ó mejor derecho, para que eomparezcan en el Juzgado á reclamarlo, dentro de treinta días bajo apercibiente de pararle el perjuicio que en derecho hub’sre lugar.—Dado eu Barcelona á veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos noventa.—José Aran de Ferré.—Por mandado de Su Sría., y de Don Ventura Etri-1 lo, Jaime Runsl. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, expido ]a presente copia cumpliendo lo mandado.—Habana, Enero «cinco de mil ochocientos noventa y uno.—Antonio Fernández de Veiazco. ‘	100 P 10
Jazgadog de Instrucción.
H AB AN A.—AU DIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito deJla Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de la carta orden de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra ü. Víctor Santa Cruz y asiático Au drés Días por lesiones; ha dispuesto se cite á D. Justo de la Sosa, vecino del Cerro, para que el dia 10 del corriente á las
once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración del juicio oral de la citada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento y veinte y 61001 pesetas si no comparece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 4 de Enero de 1891.—El Seoretario, Fabián García.	57 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Auüencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal, de la Exorna. Audiencia del territorio, librada en causa contra Don Enrique Salinas Cabrera y otro, ñor homicidio, ha dispuesto se convoque á Don Javier Rodríguez, llavero que fué de la Cárcel de esta Ciudad, á Don Pedro Pablo López, que se dice ser vecino de Santiago de las Vegas y moreno M’guel Reyes, para que el día veinte y nueve del actual á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la cebración del juicio oral, déla causa de referencia, bajo apercibimiento de quedar inourso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, sino comparece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 3 de Eaero de 1891.—El Secretario Fablan García.	47 I 8
Dr. Don Francisco O. Ramírez Cheuard, Juez de instrucción del distrito de Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Elias Valdés Peralta ó Peralta Díaz, cuyas generales se ignoran, vecino que fué de Factoría número cuatro, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargase de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estaf i á Don Prudencio Jnclan, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica. Y encargo á la* autoridades, asi civiles uomo militares, procedan á la ciptura y Conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habaua á 31 de Diciembre de 1890.—El Secretario, Fabiau García.
31	I 9
Dr. D. fFranciscoO. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria* cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Valdé9, de oficio panadero; para aue en el término de diez di «s, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cansa que se le sigue por el driito de hurto á D. José Sambsies y Fernández; bajo apereib’miento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino to verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administr ición de justicia —Habana 3 de Enero da 1891.-^-Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.	46 I 9
El 8r. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en causa contra el pardo Isaa Pefialver Núñez, por estafa por ante mí, ha dispuesto con esta fecha se convoque al moreno José Rodríguez, natural de Consolación Sur. soltero, de 16 años y vecino que fué de Lamparilla 50, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, Tacón 2 á evacuar un acto de justicia en la causa de referencia.— Habana, Diciembre 29 de 1890.—Fabián García.
32	I 9
HABANA.—ESTE.
El Pr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, el Secretario, be dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á Don Eficeo Rodríguez y Don Jaoobo Martínez, guardias Municipales, que eran, para que el día veinte y dos de Enero próximo venidero, á las once de la mañana comparezcan, ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, por haberse señalado el juicio oral y público, de la causa seguida contra Don Casimiro Trigo Pérez, por atentado á un agente de la autoridad. Habana, Diciembre 30 de 1890 —El Secretario, Ful gencio de la Vega.	36 1 8
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belen y accidentalmente de instrucción del Es^e.
Por eria mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Illas Planchart. á fin deque dentro del término de quince días empezados á contar desde la publicación del último anuncio; se presente en la Reai cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que la resulta en la causa que se le sigue, por hurto, cierto» y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz. Por tanto, encargo á las autoridades Civiles enrao Militares, procedan á la busca y remisión al lugar correspondiente á mi disposición de Don Ramón Illas Plaqi hart,—- Habana y Diciembre 26 \de 1890. Francia« o Vilaltc.—El Secretario, Avelino Zorrilla,
2513 1-8
Don El pidió Abril y^Gar-ria, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Novoa y Abreu, cuya generales se ignoran, para que en el término de quince dia5», comparezca en este Juzgado; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguid-* contra él mismo, por hurto á D. Rafael Pujóla, bajo apercibimiento de que si no lo verifica le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades civiles y militares su detención y remisión al lugar indicado.—Habana 8 de Diciembre de 1890.—Eipidio Abril.- -El Secretario, Fulgencio de la Vega. 20 I 8
HAB ANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pé-*ez y Piquero, Juez de instrucción interino del distrito del Oentro. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Angel Menéndez González, natural de Asturias, estado sol-ro, profesión tabaquero, de 19 años de edad, hijo de Domingo y de Segunda; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se p resente en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á responder de los cargos qu9 Je resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibida sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación pa~a que c omparezca al lugar expresado en lo aue se interesa la administración de justicia.—Habana 30 de Diciembre de 1890. —Cláudio Pérez Piquero.—El Secretario, José Clemente Santos.	11 I 9
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de instrucción interino del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Olivera y Socarrás, natural de Puerto Príncipe, estado soltero, profesión campo, de 28 años edad, para que dentro del término de 20 días colitados desde la primera publicación, Re presente en la Cárcel de Puerto Príacipe, á responder de los cargos, que le resultan en la causa que se le sigue por desorden público, apercibido sino lo verifica de
pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado, se ponga \ disoosioión del Se. Juez de Puerto Principe, en el lugar «apresado en lo que interesa la Administración de justicia. Habana 27 de Diciembre de 1890.—Oláuiio Pérez Piquero.—El Secretario, José Clemente Sintos.	2501 I 8
HABANA—OESTE.
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Sánchez Barrego, hijo de Basilio y Magdalena de la Habana, soltero, cochero, de 19 afios, para que dentro de diez días, acuda ante la Sección 2? de la Sala de lo orinal, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se 'le administrará justicia y si no será declarado rebelde. Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y conducción ante dicho Tribunal.—Habaua, Enero 3 de 1891.— Rfael García.—E> Secretario, Mariano de Quesada.
37 I 10
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Oeste, por ante raí, ha dispuesto que por tres números conceejtivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Baldomcro Cibeiro y Guerra, vecino que fué del paradero de las máquinas del ferrocarril «La Prueba,» situado en R°gla, á fio de que comparezca en este Juzgado, sito eu Ancha del Norte n? 223, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa formada por haber manifestado que se hallaba envenenado.—Habana 2 de Enero de 1891.—Ei Seoretario, Mariano de Quesada.
29 I 9
El Sr. Juez de instrucción del Oaste, en la causa n.° 872, por hurto de un caballo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares de un moreno que dice nombrarse José Maltide Silva, y que se halla en la enfermería de la cárcel, así como á las personas que le conozcan y puedan inden tífica rio; para que se presenten en este Juzgado, dentro de diez dias, á prestar declaración en dicha causa. —Habana, Diciembre 31 de 1890. El Secretario, Mariano de Quesada	7 18
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta Canitsl.
Por )a presente requisitoria se convoca al pardo Ramón Valdé* Almirante, hijo de Sebastian y furia, natural déla Habana, de 23 años, soltero, tabaquero; á fin de que dentro de diez dias, se presente en este Juzgado, á notificarse de la sentencia ejecutoria recaída en la causa núm. 595. por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará juetlcla y si no, será declarado reKelde. Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares procedan á su busca y conducción á este Juzgado, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, Diciembre 31 de 1890.—Rafael García —El Secretario, Mariano de Quesada.	9 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Odste, en la cau»a que por ante raí cursa por disparo de arma de fuego, contra determinada persona, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofic al, se convoque al moreno Perico, que estuvo trabajando en la panadería «Los Tres Reyes,» situada en Príncipe Alfonso 463, hasta el dia 26 de Diciembre último, con el fin de que comparezca en es-te'Juzgado, sito en Ancha dul Norte núm. 223; á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana Eue.ro 2 de 1891. —El Secretario. M »nano de Quesada. 2* I 8 El Sr. Juezdel distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto en las diligencias sobre carta erden librada por la Superioridad á virtud de causa seguida contra Don Ado’f > Bordás y Soto, por rifa no autorizada, se c »nvoquen por tr^s números consecutivos de la Gaceta ofiji&l á Don Meli-tón Pérez, á fin de que comnarezca á las once de la mañana del día veinte y siete de Enero próximo, ante la Sección 2) de la Excma. Sala de lo criminal de esta R al Audiencia, para la celebración del Juicio oral de la causa antes indicada. Habana 29 de Diciembre de 1890.—El Secretario, Ju »n A Pessino.	2497 I 8
MATANZAS.
El Sr, Juez de instrucción del distrUo Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quince días, se convoque al moreno Guadalupe Amoro *, na-, tural y vecina de Guamacaro, soltero, de campo y de treiu-ta y tres años de edad, á fin de que c >mpárezoa en este Juzgado, sito en la calle de Contreras uútn. 88, cón objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruye eu unión de otro por lesiones mutuas.—Matánzas, Enero 3 de de 1891.—Florencio Betancourt.	42 I 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta • iudad, se convoque por este medio á los testigos D. Francisco Bergara, ó sea D. Francisco Goyene-chea y Lozano, residente que era en el ingenio Julia, del barrio de San Miguel en Guamacaro, á I). Pedro Tihista y moreno José de los Augeles Rondón (a) Guapo, que lo eran en el mes de Septiembre último del ingenio Nieves, de dicho término Municipal; á fin de que en ef término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito O'Reylii n° 89, en día y hora hábil, á fin depraticar actos de justicia en la causa que se le sigue al moreno S ilomé Acósta por hurto de un caballo al moreno Francisco Hernández. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Matánzas, 29 de Diciembre de 1890.—Francisco V. Pérez.	13 I 8
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á , Don Fruto, Miranda y López, mtural de Madrid, soltero, l labrador, de 23 años de edad é h jo de Don Joaquíu y de do-ña Josefa, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, sito en la calle de Contreras número 83, can el fin de hacerle una notificación y emplazamiento en la causa que se le instruye por hurto de una montura al moreno Félix Navarro, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la Ley.—Matanzas, Eaero 3 de 1891.— José Maria Fernández de Castro y Apé*t< gui.— Florencio Betancourt.	41 I 8
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo, al moreno Agustín Moret, natural de Africa, vecin> de Calabazar, soltero, de 25 años y de campo, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de uu cea ten á Victoriano Silva; seguro de que si así lo haca, se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Santa Ciara, Diciembre 30 de 1890.—Dr. Ramón Martínez y Morales. —Francisco M. Gispert.	39 I 10