710
GACETA DE LA HABANA,
COLEGIO DE CGRREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Se convoca á los Sres. Clasificadores y Colegiales para la> reunión que ha de efectuarse en este Colegio á las 12 del día 19 del corriente, con el fin de verificar la clarificación y reparto de la cuota contributiva correspondiente al afio económico de 1891 á 1892; advirtiéndose que los que no concurran pasarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana, Abril 13 de 1891.—El Sindico.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militaren.
HABANA.
D. Mario de Quijano y Artacho,. Alférez de Navio de la Armada, en la actualidad en el Cañonero «Magallanes,» Fiscal nombrado, de orden del Sr. Mayor general del Apostadero, para averiguár las causas que motivaron la herida que sufre en la cabeza el soldado de Infantería de Marina, Antonio Rodríguez Parra, en la noche del dos de Febrero y necesitando tomar declaración á un paisano, de oficio herrero, llamado José, que vive en la calle de Picota entre las de San Isidro y Fundición, por este mi tercer edicto, cito y emplazo, al referido paisano, para que en el término de treinta días, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado «Magallanes.»
Abordo.— Hábana 6 de Abril de 1891.—El Fiscal, Mario de Quijano.	147
Don Antonio Ferrándo Rubiny, Capitán primer Teniente de Infantería, segundo Ayudante de la plaza y Juéz instructor de la misma.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por deserción contra el Voluntario 50 Francisco Quiroga Roldan, se ha dispuesto la prisión del mismo, cuyo paradero se ignora y cuyas señas s‘on: ser hito de Ramón y de Bernarda, natural de Pamplona, comerciante y de veinte y tres años de edad. Para que pueda tener efecto la prisión, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido Francisco Quiroga Roldan, á fin de que en el término de diez días contados desde la publicación de esta, se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de la Fuerza de esta Capital, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia, al Juzgado expresado y á mi disposición.
Habana 10 de Abril de 1891.—Antonio Ferrándo.
136.
SANTA CLARA.
Don Luís Cenzano Zamora, Comándante del primer Batallón del Regimiento Infantería, Alfonso XIII, número sesenta y dos, y Juez Instructor de la causa seguida con motivo del incendio de un Bohío, en el monte el Presidio, en San Pedro de Mayabón, jurisdicción de Colón.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Don Paulino Pérez Muñóz, para que comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Capital y á mi disposición,^ para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, y á su vez en nombre del Excmo. Sr. Capitán general, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía judicial que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado y procedan á su detención y ordenen sea conducido al cuartel designado y á mi disposición, siendo las señas de dicho individuo las siguientes: natural de Huebejar, provincia de Granada, de treinta y un años de edad, estatura baja, algo grueso, descolorido, bigote algo rubio, nariz y boca | regular, cejas y pelo negro.
Santa Clara, 8 de Abril de 1891.—Luís Cenzano.
*55
CÍENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Per omingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de María Cris-, tina, número 63, y Juez Instructor de la causa contra el paisano Don Luís Ahumada y Argenees, por el delito de incendio en despoblado, cuyo hecho tuvo lugar el diez y nueve de Febrero del año último en terrenos del ingenio Santísima Trinidad de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al acusado, paisano Don Luís Ahumada y Argenees, natural de Burgos, de 40 años de edad, soltero, oficio del campo, vecino de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, de estatura regular y regulares carnes, color sáno, barba lampiña, con bigote, pelo y cejas negro, viste trage de campo y padece raptos de enagenación mental, cuyo individuo salió del Hospital Civil de esta Ciudad, el 16 de Agosto último, para que en el término de 30 días, contados desde la puA Vicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, calle de Santa Cruz número 150, al objeto de prestar una declaración en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el plazo señalado, será declarado rebelde.
Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares y policía, áque practiquen activas diligencias en busca del acusado y caso de ser hábido lo remitan á mi disposición á !a Cárcel pública de esta Ciudad, y por los medios y con las seguridades procedentes, dándome cuenta, pues
así lo tengo acordado en diligencias de este día.—Cien-fuegos 28 de Marzo de 1891.—Miguel Sanz. 129
SANTIAGO DE CUBA.
Don Angel Moreno Náci, Teniente Coronel, Capitán del segutido Batallón del Regimiento de Cuba número 65, de Infantería y Juez! Instructor del mismo. Hallándpme instruyendo causa por deserción contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Regimiento, Gerardo Rodríguez Mancilla^ he acordado que por medio de esté mi segundo edicto, se cite y emplace al referido soldado, para que, en el término de veinte días, á contar désele su publicación, se presente en este Juzgado, sito en el cuarto de Banderas del Cuartel «Reina Mercedes» de esta Plaza» con objeto dé responder á los cargos que le resultan en la mencionada causa.
Santiago de Cuba^ 21 de Marzo de 1891.—Angel Moreno.—Por su mandato, José Vázquez. 158
Juzgados de Primera Instancia.
H ABANAD-ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del Distrito del Ésteí
Por el. presen te edicto se hace saber d los herederos de don José Alonso Delgado» i que-en este Juzgado y por la Escribanía de don Waldo A, InstHh ha presentado la Excma. Sra. doña Juana María Rniz de Quiñis y Zulu^ta, marquesa viuda de Álava, como albacea administradora de los bienes de don Julián de Zulueta, y don Narciso Gelats, como apoderado de don Salvador Samá y Torrenta, marqués de Marianao, contra don José Alonso Delgado y la viuda y herederos de don Rafael Rodríguez Torices, en cobro de nueve mil trescientos pesos oro, y treinta y un mil ciento sesenta y tres pesos veinte y cinco centavos oro, respectivamente, en lo cual se ha librado por el actuario, la cédula que dice »sí:—En el Juzgado de primera instancia del distrito del E-ite y por mi Escribanía, correspondió en turno la demanda de mayor cuantía establecida por la Excma. Sra. doña Juana María Ruiz de Gamis y Zalueta, marquesa viuda Alava, como albacea administradora de los bienes de don Julián de Zulueta, y don Narciso Gelats, como apoderado de don Salvador S&má y Torrents, marqués de Marianao, contra don José Alonso Dalgado, y la viuda y herederos de don Rafael Rodríguez Torices, en cobro de nueve mil trescientos pesos oro y treinta y un mil ciento sesenta y tres pesos veiute y cinco centavos oro, respectivamente, en la cual ha presentado escrito el Procurador don José Urquijo, á nombre de los demandados, solicitando que se le tenga por parte á su nombre, y que se le cite y emplace á los herederos de don José Alonso Delgado, los cuales se ignoran quiénes sean, a«í como sus domicilios ó paradero, por medio de edictos, en virtud de haber fallecido el señor Alonso Delgado, como lo demuestra la certificación de defunción que también presentó, á cuyo escrito recayó la si« guíente providencia:—Habana, Abril cuatro de mil ocho, cientos noventa y uno.—Providencia, Juez Sr. Noval.—Por presentado el anterior escrito en el testimonio dé poder y certificación que se acompaña.—A lo principal, en vista de dicho poder, se tiene por parte al Procurador don José TTr-quijo, en el nombre que comparece.-—Al otrosí, hágase el emplazamieulo de los herederos de don José Alonso Delgado, en la forma que se solicita. —Lo mandó y firma S. S., doy fé.—Noval y Martí.—Ante mí, WálJo A. Insua.—En cuyo cumplimiento, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula, emplazo á los herederos de don José Alonso Delgado, de ignorado domicilio y cuyos herederos no se sabe quiénes sean, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los mencionados autos, personándose en forma.—Habana, Abril dtaz Je mil ochocientos no venta y uno.—Waldo A. Insua.—y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, á fin de que sirva de emplazamiento en forma de la demanda, á ios herederos de José Alonso Delgado, se libra el presente edicto.—Habana v Abril 10 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.	1801 P 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia i del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber; que á consecuencia de los autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice así: —“En el Juzgado de primera instancia del distrito del Este de esta Capital, se ha presentado una demanda de pobreza, que ha correspondido á mí Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador don Tomás J. Granados, á nombre y cou poder de don Antonio G-onz Uez Ruíz, para litigar cop don Francisco Herrera y Montalvo conde de Jibacoa, doña Rosa María Ruíz, don Cárlos Mi« guel y Cristia y don Manuel Sentmanat, como depositario judicial del concurso de dona Rosa María Ruíz, sobre nulidad de un juicio ejecutivo, y por providencia de trece de Mayo del año próximo pasado, dictada por el expresado Sr. Juez,, se ha conferido traslado de dicha demanda de pota resa á don Francisco Herrera y Montalvo, conde de Jibacoa, doña Rosa María Ruíz, don Cárlos Miguel y Cristia y don Manuel Sentmanat, con el carácter referido y al Ministerio Fiscal, mandando se les emplazo para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan á contestarla. —En su virtud emplazo á los referidos don Francisco Herrera y Montalvo conde de Jibacoa, don Cárlos Miguel y Cristia y don Manuel Sentmanat, como depositario judicial del concurso de doña Rosa María Ruíz, para que, dentro del término improrrogable de nueve días, compadezcan á contestar dicha demanda de pobreza, en cuyo acto seles entregarán las copias del escrito y documentos, con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y no siendo posible emplazar personalmente á don Francisco Herrerra y Montalvo, conde de Jibacoa, don Cárlos Miguel y Cristia y don Manuel Santmanat, éste con el carácter mencionado, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de la referida providencia se les hace el emplazamiento, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en persona, cuyo término de nueve días empezará á contarse respecto de los de ignorado domicilio, desde el día de la última publicación de los edictos.—Habana, Marzo 17 de 1891.—Eligió Bona-chea.”—Y para su publicapióp en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Marzo 17 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1114 T 14
GUANAJAY.
Don José María Velez Vázquez, Juez de primera ins-instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente edicto hago saber: que á instancia de doña Dominica Morlote y Vega y por providen-
x
cía de once de Marzo último, se ha despachado ejecución contra los bienes de dofia María del Rosario Núnez, <5 su sucesión, por la cantidad de tres mil doscientos cincuenta pesos oro, habiéndose procedido al embargo del cafetal demolido, hoy potrero Nuestra Señora de Regla, álias Cazador, situado en Artemisa, para cubrir esas responsabilidades. intereses legales desde el vencimiento de la obligación y costas, sin hacer previamente el requerimiento de pago, por no ser conocido su domicilio; en consonancia con lo prevenido en los artículos 1442 y 1458, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fíjen los correspondientes edictos, en los sitios de costumbre y se inserten en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, en cuya virtud se requiere á la referida Sra. Núfiez ó su sucesión, para que en el acto pague la suma antes mencionada, procedente de la hipoteca que á favor de don Tomás Moí-lote, del que es heredera; la ejecutante, constituyó por la cantidad dicha, en aquella finea, don José del Moral, según escritura ante don Gabriel Salinas, de nueve de Diciembre de mil ochocientos! sesenta. y tres, los intereses legales de demora y costas del juicio, y se cita de remate á la repetida Sra. Núfiez ó á sus sucesores, si falleció, para que en el improrrogable término de nueve dias se persone en forma en los autos y se oponga á la ejecución, si Je conviniere, prefiniéndole» que si así no lo hace, le parará el < perjuiotaiá qué hubiere lugar en derecho.—Que así (lo he dispuesto,.¿n tas ejecutivos promovidos p<>r dofia Dominica Morlote, contra doña M i ría del Rosario Núfíez ó su sucesión.—Guana-Jáy, Abril 11 ae 1891.—José María Vélez.—Deordén dé Sí Sí., jjj'áhuel de J. A rocha.	1803 P 16
GUADALUPE
Don Francisco Luis de Rosales, Juez municipal del distrito
de¡ Guadalupe de esta ciudad.
Ppr el presente hago saber: que á consecuencia de juicio verbal seguido por doña Maria de los Dolores Agramon-te, contra doña Rafaela Castañeda, en cobro de téditos de censos, se rematará en el local de este Juzgado, el dia catorce de Mayo próximo, á las dos de la tarde, la casa calle de Lagunas número veinte y siete, antes veinte y cinco, tasada en mil.ochocientos cuarenta y dos pesos cuarenta y cinco centavos en oro, según avalúo que obra eo autos; advirtiéndose, que los títulos de dominio se hallan en el referido juicio, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tércios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta. habrán de depositar previamente los licitadores, en la mesa del Juzgado, el diez por ciento por lo menos, del importe del avalúo.—Y .para su publicación en la Gaceta, libro el presénte.—Habana, Abril 14 de 1891.—Francisco L. de Rosales.—Alfredo López.	1302? P 16
SAN CTI-SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arasoot, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti-Spíritus.
Hago saber, que se ha librado la célula siguiente:—El Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia de hoy, recaída á la demanda en juicio declarativo de mayor cuantía de dofia Maria de la Concepción Rodríguez Gallo y Gelabert, contra don Luis Mariano Palmero y González, ausente y cuyo domicilio y paradero se ignoran, en cobro de pesos, á solicitud de la demandante, ha conferido traslado de dtaha demanda al indicado Palmero, disponiendo se le emplace por edicto, fijando un ejemplar en la puerta del Juzgado é insertando otros en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de quince dias improrrogables, á contar desde el siguiente al tercer número del último periódico que hiciere la publicación, comparezca en los referidos autos, personándose en forma.—Hago por tanto el emplazamiento dispuesto con el objeto expresado, á dicho Palmero, previniéndole, quq si no comparece en el Juzgado de primera instancia de Sancti-Spíritus, dentro del término fijado, de la manera que queda dicho, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti-Spíritus, Marzo 23 de 1891.—Juan Car-bonell.—Y para su pubiicaoión, libro el presente.—Sancti Spíritus* Marzo 23 de 1891.—Andrés de Orozco,—Ante mí, Juan Carbonell.	1300 P 16
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Manuel Patifio y Abreu, por homicidio de don Félix Cantón, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á los maquinistas don Rafael Pubill y don Herminio Val-dés, para que comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 10 de Abril de 1891.—Manuel G. García. 1281 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en exhorto de Vivero, de causa por desaparición de don Ramón López Casal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Casimiro López y Casal, y á sus familiares, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 9 de Abril de 1891.—El Secretario, Manuel G. García. 1252 I 16
Don Miguel López y Ruíz de la Peña, Juez de instrucción
de esta villa de Santofia y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á don Gaspar Mazo Pérez, natural de Estramoasaguas, de 18 años de edad, soltero, labrador, y cuyas señas se insertarán al final, ignráudose actualmente su paradero; pero que en 2 de Diciembre último embarcó en Santander en el vapor Alicia, de la línea de vapores de «Berra» con dirección á la Habana, y contra el que se ha dictado auto de prisión provisional, para que dentro del término de treinta días, á contar desde la inserción de la presente en la Gaceta de Madrid, comparezca ante este Juzgado, con el fin de citarle para el juicio oral¡y público que ha de tener lugar ante la Audiencia de lo Criminal le Santander, por consecuencia de causa criminal que se h gue contra el expresado Mazo, y Angel Labfn Marqué, por hurto de frutas en el indicado pueblo de Liérganes;.apercibidos de que si no hacen su presentación, serán declarados rebeldes y íes pararán los perjuicios á que hubieren lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XflI y durame.su menor edad, en el de su augusta madre la Reina Regente (que Dios guarde,) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del procesado Gaspar Mazo.Pérez. y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las debidas seguridades, á disposición.-San-tofia, Febrero 26 de 1891.—Miguel López.—Por mandato de