GACETA DE LA ¿TABANA
327
PASSU A CiA GRANDE.
El St. Juez de Instrucción «te este partido judicial, ha
ALFONSO XII.
Don Jtwra Vfctor PKftíardó. Juefc de instrucción dé esta vina.	_________________________________________v~~
Por la presente requiáifoTiá, se cita, llama y emplaza al | niispuestoipor anietaí,en este día en la CHiig&.Que se sigue con naoren«> Pacheco Heruóndez, cuyas generales se ignoran., | trá el asHItico José Mahrfqup, eq su país Auí, por lesiones para*en el termino ficqumoe dias se presente en la cárcél^1 de su ciase Jo^BM? VaTfiéfc. nue Por este medio, se conyo-de«esta villa á evacuar un acto de justicia en la caos*»’que ¡j queá diého asiático. José M* Vaidós para que dentro de 5? se	Por lesiones jJ\Fran«isco García,apercibido de lo íi día se pnesente enesf-e juzgado áevacuar un acto de justi—
quemubíere lugar. A la vez *e ruega á*las autoridades y 5 cía en la referida causa. Y para su publicación enla Gaoe-sus agentes, procedan á la prisión comuntcada y remisión *. J ta oficial, libro la pésente en Sagua la Grande á 29 de Eae-
la cárcel de esta viWja, del eitado Pacheco Fernández.—AL íw8oXH Eneró 29 de >891.—Juan V. ^ichai^hv.-1-Aurelio Suárez. Jí fi , ,	387 I 17
Don Juan Víctor Píéhardo, Juez de instrucción de esta villa y. su. partido judicial. .
TP^rla presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Quirino Armas,'trabajad or que fuó del ingenio Santa Hosnifa, para qtié en-el término de quiuce nías ge presente en la corcel pública de esta villa, á evacuar un acto do justicia en la causa que selè sigile por atentado, seguro de que si lo lisce se le administrará justicia, y en con’rarin*se le declarará rebelde. A ’ltuyez se ruega á las autoridades y stftí agentes, precedan à la prisión y rejnisioh á 1á párcél dejCáPi villa del in'Wcado morén.vQuiriPo Armas; Alfonso XII y Enero H de 1991.—Juan V. Pichardo.—Aurelio Ruá-téi.	839 I 17
33**6*. Juez de instrucción de rata Tilla, por ante mí,ée
ro d»» 1891.—El Escribana. FernandojRovira. 396 I 1.7
ElifBr. Juez de instrucción d-e este partido jud'cial ha dispuesto por ante'mf este día euia carta orden librada por la superioridad en el rollo déla causa seguida contra don Fermín Casiresana, por hurto, que por-este medio se convoque á don José González Ri vas y don Victoriano González Bonilla, para que á la una de ia tarde d»*l dia cinco de Febrero venidero, comparezcan a,nte la Audiencia de Santa Clara, á fie de que as'stan á la celebración del juicio oral en la indicada cau^a.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la «prc ásete e© Sagua la Grande á 27 de Enero de 1801. El Escribano, Avélino Detancourt.	354 I 17
Don Callixto Lleraundi y Bahamonde, Juez -de instrucción
de este villa y su .partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dou Esteban Arango, cuyas generales y sefías se ignoran, para que dentro de diez «Jas se presente en ¡la cárcel públl-
*3523191!? á las personas que *$e 0 fie estatuilla á descargarse de la culpa que le resulta en la créan-con deréchó á «un cabffilo doráfio («ara, Itíéeró córifi B causa que se le sigue por hurto á ia morena Adelaida Avé-i Pa^®8 blanca«, de más de seis y media cúar+acs de» lié y otros, cuyo deFRe-se cometió el día 18 del actual en es-
alzada, jaca con el forierro'G en la paleta derecha. Otro se-boruno, como de seis cuartas con el hierroO en la paleta iz-1 quierda, una al barda y dos'monturas mejicanas, ocupado1 todo en la causa que se sigue contra el pardo José de la Paz Campos, por hurtó, para «me dobtfó del término de quinto! día comparezcan en este juzgad o á prestar declaración en la referida causa. Alfonso XTT, Enero 25 de 189.1 — E1 fie-! cretarie, Eugenio Pérez<Jubas.	870 I 17 j
COLON.
Ha 'dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partí do j Judicial, para dar cumplimiento á una éaTta orden de laf superioridad, que se cite.por tres números de la Gaceta ofi- í c> al, al moreno íjernerMiao Casanová, para que dentro c$ei núeve dias comparezca en este ¡juzgado á ú vacua r un acto de iqBt.igia en el sumario por hurto fie una yegua en el in- , genio Difieres dé Mantalvo, pro ni é lad delmoreno Antonio j P« nal ver.—Colón, Enero 26 de 1891—Ledo. Ramón de las Cagigas,	Mi I 15
Fa dispuesto el Sr. Juez de instrucción oe este partido judicial, se eonvoaue por tr^s números de la Gaceta, oficial, é don Fermín Cabrera y Pér' z, para .qué se presente en este juzgado á evacuar un acto fie justicia en el sumario por hurto de una carreta y una yunta de hueves del ingenio «Chapell.—Colón, Enero 26 de 1891,-Ledo. Ramón de las Cajigas	342 I 15
D. Arturo Benítez y La mar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por-la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo al pardo Francisco A Iva re/., cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de una yunta de hueves de don Lucas Alva-rez, cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumázé incurso en las penas de la ley. parándole el perjuicio consiguiente. Así mismo encargo A todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura d* 1 citado pardo Fr ncisco Alvarez, y su remi-jón á la cárcel de esta villa. Colón 21 de Eneio de 1891.—Arturo Benítez.—Lio R"inón de las Cagigas.	216 T 15
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de instrucción de este pnrtido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Federico Fundora y Lima, vecino de Amarillas, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro <1é bueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á D. Cristóbal Pérez Márquez, cierto y seguro de que ge le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebe’de y contumaz é incurro en las penas de la ley, parándole el perjuicio cmsiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de! citado Fundora y Lima, y su remisión á la cáTcei de esta villa, flolón 24 de E ero de 1891.-Arturo Benítez.—Ldo*» Ramón de las,Cajigas	3 ’4 I 14
Don Arturo Beuft< z Lamar, Juez de instrucción de este parthlo judicial.
Por la préseme requisitoria, cito, llamo y emplazo al mor« no Rufino Torres, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «lis» se presente en la cárc 1 pública «le esta vii’a á dar sus descargos en él pumario que ge le sigue por hurto y estafa de un c ^ba'lo, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en la» penas de la ley, paránd« le el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas lá* autoridades civiies y militares procedan á la bu*cay captura del citado moreno Ruflo«' Torre-, y su remisión á la cárcel de estavíiia. Colón 21 de E *ero de 1891.—Artar Benítez.— Ldo. Ramón de las Cajigas.	325 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mi, en provi teneia de esta fecha y á virtud de carta orden de la Audiencia de lo criminal de M- tánzas, librada en causa contra Don Jo é Isla y otros,, por eut»fa, ha dispuesto, que por tres número^ consecutivo- de 1« Gaceta o clal de la Habana, se convoque á Don Manuel Rodríguez fiFernández. vecino de Corral Falso, para qu«* ' las loa fie la tarde del «lía dié$ y i cho del corriente, corapare/óa «nté la Aú iiencia de lo criminal de Matanzas, para «lar principio á las .sesione* del jub'io oral, disouesto e" la expresada causa.—Colón Febrero 9 de 1891..-— Manuel V. l avarría.	510 I 14
CIEN FUEGOS.
El Sr. Juez de instráb’ofón de éste partido, en «d s ima-rio por asfixia, por submeisión v congestión cerebral «le D. Manuel Francisco Pede, ha acordad»' que por la Gaceta de la capital se convoque á los fatni iar»s Jel. .difunto, á fin de que se presentan en **sté iuzgad«» Á évacúiar un - cto de justicia.—Cienfuegos. Enoro 27 de 1891.—Jacimo One ra.
897 I 17
Don José María Solis y Valdés, Juez de instru< ciónde este partí do. .
po>* este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Florencio Guerra, nauiral de Güines, «ie 26 afio* de edad, de «•‘s*atura regular, grne-o, usa bigote, y ruvas deniás generales se ignoran, ra que rient'o 'el t^'rai' o de treinta di^ s, á contar desde I* f ch* y. p"blicación de la píese» te, c* mpar.ez.ca en la cárcel de esta ciudad á descargarse d»* la cu'pa qué le reinita en catisa iue se le sigue p««r violación de doña María Dolores García dj lo cont*ario se 1" declara rá rebelde y contumaz é in« urso en la pena qu? la ley s« ñ'í-¡ la. Y eneargo á todss las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su «‘aptu»a yre-misión á 1« cárcal de est.i c'udad. Ciefifuego- y Enero 20 de 1891.— José María Solís.— Ante mí, José Sotolo1 go
384 I 14
ta villa, cierto y seguro <le que haeiéudolo asá se le oirá y administrará justicia v «n contrario se le declarará rebelde y continaoáz. Al propio tiempo ruego á todas Las autoridades tanto civiles como militares y demás (funcionarios de ipoücfa judicial, procedan á la busca y captura de diche Individuò y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera. á disposición de este jazgado. Y cumpliendo lo mandado para sa publicación en la Gaseta oficial', libro la presen-«te en físgioa la Grande á 22 de Enero de 1891. — Calixto Lle-•randi .—Aiate mí, A velino Betaucourt.	301 I 13
BAYAMO.
’Don Joaquín Maria Becerra y Alfonso, Juez de instrución de este partido.
Por el presente bago eaber: que en el sumario que instruyo contra el moreno José Irene Aguilera, por robo de una yegua «le la propiedad de Caridad de Laó, se ba expedido la requisiáoría que dice: a*D. Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de este partido.—Por la presente requisitoria*-se cita, llama y emplaza al procesado Jo-*sé Irene Aguilera, como de 28 á 30 años de edad, color negro. barbilampiño, de estatura alta, de regular grueso, acostumbra á vestir guayabera aplomada, pantalón de dril morada sombrero de yarey y alpargatas; para que en el término de nueve dias. á contar desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Ha liana, se presente en la cárcel de esta cjudad, á estar á derecho en la causa que sé le sigue por robo dé una yegua de la propiedad de la morena Candad de LaÓ; apercibido que de no verificarlo, será declarado- rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo exho»to y requiero á Vds., en nombre de 8. M, el Rey don Alfonso XIIÍ (q. D. g.), así como á las demás autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía jufücial, procedan á la soli oí tc da captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido José Irene Aguilera, remitiendo á este juzgado las diligencias al efecto practicadas. Bayaino 12 de Enero de 1891.—Joaquín María Becerra.— Ante mí, Juab Solcr.^—Y pái*a su inserción en la Gaceta oficial de la Habána, libro eí présente en Bayamo á 12 de Enero de 1891.—Juan Becérra.—Ante mí, Juan Soler.
0	356 I 15
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por là presente requisitoria, enesrgo á todás las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, precedan á là busca, ocupación y remisión á este juzgado, de un caballo color dorado,' con un pequeño lucéro en la frente, de seis cuartas de alzada, de siete años de edad, rastrado y sin hierro ni señal de ninguna clase, y detención y remisión á la cárcel fie este partido á disposi-eióntfie eqte juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo títúTo.'—San Oristóbal, Enero 22 de 1891. Lacalle.—P. M. de S. Sfís., Ledo. Ramón J. Franqui.
82Ò I 14
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de éste partido. ;
Por el presente y último edicto expedido en el intestado del nltramarino^fion Francisco Bulgueras Catasfis, natural de Su ;éa, provincia de Valencia, y sargento priniero que fué del eiército, se llama nór tercera vez á las personas que se consideren bédérieVos fié dicho individuò, á fin deque dentro del término de dos meses, comparezca ti en este juz-gadot. á dédublr sú„ dérécbo, con apérciblrbièntò-de que se tendrá por vacante la herencia, si nadie la solicitare.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habapa, se .expide el presen te edicto en Manzanillo á 24 de Efiero'de 1891.— Jo*é Ferrer.—Ante ihí, Juan J. Roblejo. 554 I 17
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de e-te partido judicial, en causa por bahersé ahogado en un pozo'de la mina Sarta Eh'isa, el párdo Ambrosio Aguila, ha dispqeRto se convoque á los parientes^ del finàto, para que dentro de nueve dias se presenten en este'juzgsidro Aun "acto de justicia. Y para que dicha convocatoria tenga efecte 'en la Gacets oficial de la Habana, libro ésta. Santaclara. Enero 22 de 1891.—Frane*seo M. Gispert.	398 I 17
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la cau-a contra don Jo«é Rodríguez Solía y «ion Martín Mufifz Suárez, por hurto d« un re*oj, un revólver y un sombrero. por prov’dencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque á don Obdulio Rojas y JuÜá, para que dentro de nueve días comparezca en este juzgado á prestar declaración.—Y p- ra que tenga efecto la convocatoria en la Gaceta oficial, libro L presente.—Santa Clara, Enero 24 de 1991-— Frac'soc^ M. Gisnert.	•*	353 I 17
Dr. D Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de eQte d1 strito.
Por el presente edicto, se convoca á los que se crean con derecho á un cabal*o rosillo alazán, de seis y media cuartas de alzada, cast »a do, careto, tres patas blancas, con espejeras y con los hierros U P.—G. V,,que apareció abandonado en el potrero de don Rafael Alfonso en el mes de Jubo «b 1 año último, en el barrio Quemado Hilario, término de Pan Juan de las Yp»88, para que dentro de nueve di 's comparezcan en este juzgado á deducir dicho derecho en la forma correspondiente. Que así lo he dispuesto en cusa por hurto de una ' ezui y una jaca de don Rafael Alfonso.—Santa Clara. Enero 22 de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Francisco M. Gispert.	852 I 15
Dbn Salvador González Téllez y Ruíz, Juez Municipal de esta *Ciufiad en funciones de Juez d< ) instrución déla misn a.
Por «este mi primer edi< to, cito, llamo - y emplazo al pardo PánTilo Jiménez, para qpe dentro del término de nueve dias se-presente en Ia‘ cátóói' d<=i ééta ciu dad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido por estafa á doña Clara Bellido, ¿’percibido, si no lo verifica, de declarársele rébeW^1 con los demás apercibimientos de ley. Santa Clara, diez v seis «ie Enero de 1891*. Salvador Gónzáíéi í éllez.—Manuel García Garófalo.
SIS I 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE FEBRERO DE i&gu. SANTOS DEL DIA.
Mártes.—Santos Sil vino ÿ Alejo Falconeri con féáores^ San Julián de Capadocia mártir, y Santa Beatriz vfrg'en.
[Circúlar en Santa Téresa.]
Sociedades y Empresas.
Balitó Hispano Colonial;
Deleg ac iò n èn Id Is la de Cu b a.
El Consejo de Administración, cumpliendo con lo-dispuesto en el articulo 34 de los Estatutos, ha acordado-el dividendo de 87 peseta^ y 5b céntimos, á caía acción, por los beneficios líquidos* del décimo cuarto año social.
Este dividendo se satisfará á: los Sres. accioiiistas, á la presentación del cupón nùrtierò 1*3, dejas acciones domiciliadas en éstá, acompañadó de las facturas que se facilitarán en esta Delegación OfMò's 28I
Habaná, Fébrérd 6 de 1891.—M\ Calvo y Ca.
OIOS.
Casa de préstamos “El Nuevo Desengaño’*
DE
JUAN BLANCO.
calle de acosta Humero 45.
D
or el presente anuncio y en cumplimiento de lo* que dispone el artículo 1872 del Código civil, se hace saber al,público, haberse sefiahidci el dia veinte y tres deí corriente mes, á las o.clío dé la mañana, para la enajenación en publicó Sii basta j de las prendas pigno^ rada» por :está casa y prócedérítés dé Cpb tratos ve'rici-dòs, éntós créditos no batí sido èatisfeclipfy y se cita para di« le» acto á los dueños de las mismas, omitién-* dose óifs tidmbrés para evitarles los perjuicios que su publicación pudiera irrogarles, y expresándose sólo el número y fecha de los recibos talonarios que justifican el contrato y obran en póder de los deudores, y en consideración á que tales datos permiten determinar de un modo preciso, las prendas de que se trata. Ai mismo tiempo sé advierte que los dueños de éstas podrán rescatarlas, previo el pago de la deuda, sus intereses y gastos hasta el momento de la subasta.
Los números y fechas" de los recibos talonarios de las prendas que se citan, son las siguientes:
17.212, Febrero 24 de 1890. 15.560, Agosto 7 de 1889. 17.108, Febrero 15 de 1890. 17.211, Febrero 24 de 1890. 16.584, Diciembre 24 de 1889. 16.856¿ Enero 17 de 1890. 16.592, Diciembre 25 de 1889. 17.173, Febrero 21 do 1890. 17.023, Febrero 2 de 1890. 17.267, Marzo 1? de 1890. 17.560, Abril 8 de 1890. 17.302, Marzo 6 de 1890. 16.907, Enero 21 de 1890. 16.796, Eoero 9 de 1890. 18.483, Julio 21 de 1890. 16.869, Enero 18 de 1890. ÍT.Wé. Mayo 2 de 1890. 17.011, Enero 31 de 1890. 16.921, Eíiero 22 de 1890. 17.643, Abril 20 de 1890. 17.149, Febrero 19 de 1890. 17.060, Febrero 8 de 1890. 17.458, Marzo 26 de 1890. 18.248, Junio 24 de 1890. 16.715, Diciembre 30 de 1889. 16.954, Enero 25 de 1890. 16.934, Enero 24 de 1890. 16.711, Diciembre 30 de 1889. 16.495, Diciembre 12 de 1889. 17.941, Mayo 19 de 1890. 17.074, Febrero 10 de 1890. 17.525, Abril 2 de 1890. 17.090, Febrero 12 de 1890. 16.142, Octubre 21 de 1889. 18.157, Junio 13 de 1890. 14.776, Mayo 10 de 1889. 14.775, Mayo 10 de 1889. 15.458, Julio 26 de 1889. 13.290, Diciembre 25 de 1888. 12.386, Octubre 26 de 1888. 12.956, Diciembre 3 de 1888. 12.137, Octubre 11 de 1889* 11.899, Septiembre 26 de 1888. 7.611, Noviembre 18 de 1887. 12.781, Noviembre 22 de 1888. 12.632, Noviembre 12 de 1888. 14.249, Marzo 13 de 1889. 12.312, Octubre 22 de 1888. 11.877, Septiembre 25 de 1888. 15.653, Agosto 18 de 1889. 16.500, Diciembre 13 de 1889. 15.880, Septiembre 13 de 1889. 17.042, Febrero 4 de 1890.<Habana, Febrero 12 de I891.-Juan Blanco.