986
GACETA DE LA HABANA.
copia, y si ésta no supiese ó no pudiese firmar, se hará lo que se previene en el artículo anterior.
Art. 103. Cuando se ignore el paradero del particular demandante ó de su representante en el mismo punto donde el Tribunal resida, lo consignará así por diligencia el funcionario que hubiese de hacer la notificación; se practicará ésta en la forma prevenida en el párrafo primero del artículo siguiente, y quedará en suspenso el curso de los autos.
Art. 104. Si por ignorarse el domicilio del particular demandado y personado ya en autos, no pudiera practicarse la notificación, se hará ésta por medio .de cédula que se insertará en la Gaceta de Madrid, si el pleito se sigue ante el Tribunal de lo Contencioso-administrativo, y en el Boletín oficial de la provincia ó en la Gaceta de las islas respectivas, cuando el pleito se siga ante los Tribunales provinciales ó locales de Ultramar. Los edictos contendrán la advertencia al demandado, de que si no señala su domicilio en el sitio del Tribunal ó no se persona ante el mismo su representante, no sé le notificarán las ulteriores providencias.
Art. 105. Las disposiciones que preceden, relativas á las notificaciones, serán aplicables á las citaciones, emplazamientos y requerimientos con las modificaciones que se expresan en los artículos siguientes.
Art. 106. Las citaciones y emplazamientos de los que sean ó deban ser parte en el juicio, se harán por cédula, que será entregada al que deba ser citado en lugar de la copia de la providencia, haciéndolo constar así en lá diligencia.
Art. 107. La cédula de citación expresará:
10 El Tribunal que hubiese dictado la providencia, la fecha de ésta y el asunto en que haya recaído.
2? El nombre y apellidos de la persona á quien se haga la citación.
30 El objeto de ésta, y la parte que la hubiese solicitado.
49	El sitio, día y hora en que debe comparecer el citado.
50	La prevención de que si no compareciese le parará el perjuicio á que hubiese lugar en derecho, terminando con la fecha y la firma del Ujier ü Oficial de Sala. Cuando deba ser obligatoria la comparecencia, se le hará esta advertencia, y si por no haber comparecido fuese necesaria segunda citación, se prevendrá en ella, que si no comparece ni alega justa causa que lo impida, será procesado por, desobediencia á la Autoridad.
Art. r 08. La citación de los testigos y peritos, y demás personas que no sean parte en el juicio cuando deba practicarse de oficio, se hará por medio de un dependiente del Tribunal. A este fin el Ujier ú oficial de Sala extenderá la cédula por duplicado, y el dependiente entregará un ejemplar al citado, el cual firmará su recibo en el otro ejemplar que se unirá á los autos. También podrán hacerse estas citaciones por medio de oficio cuando el Tribunal lo -estime conveniente.
Art. 109. La cédula de emplazamiento contendrá los requisitos exigidos en los números 10, 20, 39 y 59 del artículo 107, expresándose además en ella el término, dentro del cual deba comparecer el emplazado, y el Tribunal aute quien haya de verificarlo.
Art. no‘. El requerimiento se hará notificando al requerido, en la forma prevenida, la providencia en que se mánde practicar, expresándose en la diligencia de notificación haberlo hecho.
Art. m. En las notificaciones, citaciones y emplazamientos no se admitirá ni consignará respuesta alguna del interesado, á no ser que se hubiese mandado en la providencia. En los requerimientos se admitirá la respuesta que diese el requerido, consignándola sucintamente en la diligencia,
Art. 112. Cuando la citación ó emplazamiento hayan de hacerse por medio de exhorto ó de carta orden, se acompañará al despacho la cédula correspondiente.
Art. 113. Las cédulas para las notificaciones, citaciones y emplazamientos, se extenderán en papel común.
Art. 114. Serán nulas las notificaciones, citaciones y emplazamientos que no se practicaren con arreglo á lo dispuesto en esta Sección. Sin embargo, cuando la persona notificada, citada ó emplazada, se hubiera dado por enterada en el juicio, surtirá desde entonces la diligencia todos sus efectos como si se hubiese hecho con arreglo á las disposiciones que anteceden.
(Continuará.)
Dirección general de Hacienda-
Tesoro.
Esta Dirección General ha acordado abrir el pago de las obligaciones de personal y material correspondientes al presente mes, desde el dia primero del mes próximo venidero.
Habana 25 de Mayo de 1891.—M. Cabezas.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. —Núm. 714.—Excmo. Sr.: —Haciendo uáO'de la autorización concedida por el artículo 21 dé la ley de presupuestos, de 29 de Juniode 1888 y por convenir al mejor servicio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que la categoría de Jefe de Negociado de primera clase, qué tiene señalada el cargó de Inspector de la Aduana de esa capital, y que en la actualidad se encuentra va-, cante; quede rebajada á la de Jefe de Nogociado de tercera clase, Inspector de dicha Aduana, con el -sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 32 de Abril de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 21 de Mayo de 1891.
M. Cabezas.
Ordenación Central de Pagos»
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, la devolución de 1,258 escudos 438 milésimas, á D. Rafael Galindo, Escribano del juzgado de primera instancia de Guanabacoa, por haberlo así solicitado el Sr. Juez de dicha Villa, y que pertenecen al intestado de D. Miguel de Castro Palomino, según carta de pago que fué expedida en 22 de Noviembre de 1870, por la Tesorería general de Hacienda; se hace público por tres números consecutivos, en harmonía con lo que está dispuesto.
Habana 26 de Mayo de 1891.—El ordenador central de pagos, Miguel Fernández Figáres.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela imcompleta, para niños, de Guaracabulla, en Remedios, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
, Beneficencia.—Fiscalía.
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Fiscal'nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil para la instrucción del juicio contradictorio sobre ingreso en la Orden Civil dé lá Beneficencia del Cuerpo de Policía Gubernativa de la Provincia por sus servicios en el incendio del 17 de Mayó.
Hago saber: que instalada la fiscalía en los altos de este Gobierno Civil, se cita á las personas que deseen deponer en el juicio, pudiendo concurrir todos los días hábiles provistos de su cédula, desde las' once de la mañana, á las cuatro de la tarde, por espacio de veinte dias, á contar desde la primera publicación del presente edicto.
Y para su inserción por cinco números de la Gaceta Oficial, libro la presénte éá la Háb'ana á veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos noventa y Uno.—■Julio César Martínez.
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil-, Fiscal nombrado por el Excmo. Sf. Gobernador Civil para la instrucción del juicio contradictorio sóbré ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia del Cuerpo de Guardias Municipales de este término, por sus servicios, con motivo del incendio del 17 de Mayo. Hago saber: que instalada la fiscalía en los altos de este Gobierno Civil, .se citan á las personas que deseen deponer en el juicio, pudiendo concurrir todos los días hábiles, provistos de su cédula, desde las once de la mañana, à las cuatro de la tarde, por espacio de veinte días, á contar desde la primera publicación del presente edicto.
Y para su inserción por cinco números de la Gaceta Oficial, libro la presente en la Habana á veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—Julio César Martinez.
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil para la instrucción del juicio contradictorio sobre ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia del Sr. D. Julián de Solórzano y Tabemilla.
Hago saber: que instalada la fiscalía en los altos de este Gobierno Civil, se citan á las personas que deseen deponer en el juicio, pudiendo concurrir todos los días hábiles, provistos de su cédula, desde las once de la mañana, á las cuatro de la tarde, por espacio de veinte días, á contar desde la primera publicación del presente edicto.
Y para su inserción por cinco números en la Gaceta Oficial, libro la presente en la Habana á veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—Julio César Martínez.
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Fiscal nombrado por el Exctqo. Sr. Gobernador Civil para la instrucción del juicio contradictorio sobre ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia del Sr. Inspector de Policía Gubernativa, D. José Miró y Genes.
Hago saber: que instalada la fiscalía en los altos <le este (gobierno Ciyil, se citan á las personas que deseen deponer en él juicio, pudiendo concurrir todos los días hábiles, provistos de. su cédula, desde las once de la mañana, á< las cuatro de ja tarde, por espacio de veinte días, á contar desde la primera publicación del, presente edicto.
Y para su inserción por cinco números en la Gaceta Oficial, libro la presente en la Habana á veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—Julio César Martínez.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar 4 del-i manzana 22 de las murallas de esta Plaza; esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día '22 del próximo mes de Junio, á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 22 de Mayo de 1891.—El Administrádor principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
cB a co	<	Superficie cuadrada en		Yalor del metro cuadrado.		Yalor total del Solar,		Derechos de Acotamiento.		Inport» tota!.	
e6	O' OQ	Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
22	4	1328	36	11		14611	96	276	83	14888	79
Dicho solar linda al Norte con los solares números 2 y 3, al Sur con los solares 5 y 6, de la propia manzana; al Este por la calle de Zulueta; y al Oeste por la cajle de Cárdenas.
Pliego de condiciones.
1a Las proposiciones se. harán en pliego cerrado y en papel del sello 129, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2-J Para optar á la subasta será condición indispen*. sable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito, prévio el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, asi como el del depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los lidiadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23: del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será .obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que seles marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
, Artículo 36 dé las ordenanzas.— En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos,"sé establecerán precisamente portales á expensas del tt - reno de los solares, pero quedando lós portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego-proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el. Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposicicionés, proeedíéndose á la -apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la'Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
64 En el taso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 8 días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . .. calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día . . . hace proposiciones por el solar número 4 de la manzana 22 de las murallas, en la cantidad de . . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Censos.
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe dé Administración y ; Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de lá Hábana.
Haga saber; que he señalado el día 10 de Junio próximo, para,que á la una dq su tarde, tenga efecto en mi despacho en esta principal, la subasta de las (ierras con to-das sus pertenencias, conocidas. hoy en :su totalidad por el área .del demolido ingenio «Peñas Altas,» qqe han sido embargadas por réditos dé censos, y se componen de 109 caballerías y 66 cordeles, ó sean 1465 hectáreas, 53 áreas y 62 centiáreas, repartidas en sitios de labranza, situadas en el término municipal de Jaruco, barrio de Guanabo, lindando por el Norte, con la costa del mar del Norte, el punto conocido por «Rincón de Sibarímar,» tierras de Don