GACETA DE LA HABANA
1249
tuada en el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Cartagena, y linda por el Norte con el camino Real que conduce del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este con tierras de la sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste con otros de la sucesión de Dofia María Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.—fosé G. Verdaguery Kiernan.	£
Banco Español de la Isla de Cuba
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo el día 10 de Julio próximo el plazo señalado á los contribuyentes de este Término Municipal, para pagar las contribuciones por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al 40 trimestre del ejercicio económico de 1890 á 91, así como los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que ántes se hacia, y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por R. O. de 16 de Noviembre del mismo afío, se concede un último plazo de tres días hábiles, que empezarán á contarse desde el día 2 de Julio próximo, terminando el 4, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco. hasta las 3 de la tarde y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente, desde el día 5 inclusive, en el primer grado de apremio y pagarán por ese hecho el recargo de 5 p. § sobre el total importe del recibo talonario, según establece el art. 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.	,
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 26 de Junio de 1891.—El Sub Gobernador, José Godoy Garda.
rouzadoiies de la Bolsa Oficial de Comercio el 27 de Junio de 1891.
ORO DEL CUSO ESPAÑOL
Abrió a 2371 p. § ¡f ¿ierra de 237¿ á 237 i p.3 P. a las 2 de la tarde.
fondos PUBLICOS.
Renta de 3 p.© interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.§ D. oro.
Idem idem y 2 ..............................-.....
Idem de anualidades.............«..................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.o P* oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico.......................
Bonos del Ayuntamiento...... 38 á 39 p.© -O* oro*
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.....
Banco Industrial....	....
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Banco Agrícola.,............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
ompsñía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.....
Compañía Española de Alumbrado de Gas............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matarnos... Nueva Compañía de Gas de la Habana...........................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdena» á Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.....................
Idem de Sagua la Grande......
dem de Caibarién á Sancti-
Spíritus...................
Idem del Oeste...............
Idem Urbano..... ......
Idem de) Cobre...............
Idem de Cuba.............
Idem de San Cayetano á VI-
ñales.....................
Refinería de Cárdenas.. ........
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Rid Telefónica de la Habana.........
3 á 4 p.§ P. oro.
17 á 18 p.S D. oro.
37 i 33 p.o B* oro.
49 á 60 p.§ D* ore.
i i 2 p.g P. oro.
3 á 4 p.o P* oro.
8 á 9 p.g D. oro.
10 á 17 p.o D oro.
8 á 9 p.g D* oro.
¿Tí p.g P. oro.
44 £ 45 p g oro-l 6 2 p.g *• P- oro:
TIFOS je las ultimas Tentas
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipote-
cario de la Isla de Cuba...	...........................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ............ .........................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g d0
interés anual.	......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores«.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
tfspafia. .............. . j * ‘¿„SSd P- "g4n P“K- f*°h*
Inglaterra..............í19^	4^
______________________j “■*><
AJ.rn.nla...............{ HTÍn» «T^t» ffT.............
Estados Unido.__________{	‘ 8*
Descuento mercantil.. ......... 8 i 10 p.g é 3 y 6 meses.
AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.750 áo.781 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á o 594 de % en ore por n}£ kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á 0*594 de $ en ore por 11 y2 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de oorredor.
DJ FRUTOS.
D. Pedro Beoali.
D. Joaquín Gumá.
A lo principal por pr* sentado lo qne acorrí psfía con el reintegro cor res pondiente, inutilícese este en form a y de conformidad con lo dispuesto en el ait. 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se bu por acusado la rebeldía A los demandados y hagás-les uu secundo llamamiento por la mitad del término por que se le hicieron primero.—Lo mandó y firma su señoría, doy fe,—Noval y Martí.—-Ante mí, Eligió Bonachea,—Y para citar y emplazar á los Presbíteros don Andrés José García, D. Crescendo Gutiérrez Barvios, D. Ramón González Sai as y D. Francisco Losada Teyjeyro, á los poseedores actuales de solares de fabricación enclavados en el cuarto de caballería de tierra de la hacienda B hfa Honda, cuyos nombres y domicilios se ignoran; A D* Francisca Aguilar, como madre y cu 1 adora de D. Rafael y D. José María Toca, como herederos de D. Rafael de Toca, dueño del ingenio Santa Teresa y A D* Carlota Ceballos y Morales, D. José Illas y Ceballos, D? Josefa Moyalos é Illas, D. Leopoldo Rius Haceras y D* Carmen Puig é Illas, dueña del ingenio Nuestra Señora de los Rsmedios (&) Rius, libro la preeeflte para que en el término de quiDto día, se personen en estos autos.—Haoana, Junio 15 de 1891.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de Junio de 1&91,—Francisco Noval y Martí.—Ante mí. Eligió Bonachea.
2182 T 26
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente y A consecuencia de la demanda deola-tiva de mayor cuantía promovida por D. Santiago Mi rallas y Cambra, contra D. Félix Urseguía y D. Sebastián García, en cobro de petos y demanda incidental de pobreza, promovida por el demandante, se ha librado la cédula que A la letra dice así:—Juzgado de primera instancia dei distrito del Este, calle Ancha del Norte n? 227.—Escribanía de don E iglo Bonachea. -En la demanda declarativa de m.- yor cuautía promovida por D. S uitiago Mirabas y Cambra, coutia D. Félix Urseguía y D. Sebastián García, en cobro de ptsos y demanda incidental de pobreza promovida por el demandante se ha dictado la providencia que & la letra dice así:—Providencia.—Juez, Sr. Noval.—Habana, Abril 25de 1891.—De la demandado insolvencia que esiabUce por el escrito de foja lf, se confiare traslado á D. Félix Urseguía, D. Sebastián Garría y al Ministerio Fiscal como se si licita con emplazamiento en forma y entrega de las copias acompañadas, para que. comparezcan A conten tai la dentro del término de nueve dias.—Lo mandó y fl<mt su señoría, doy fe.—Noval y Maní.—Ante mí, Etigio Bonachea.—Y para emplazar á O. Sebastian Garc a, por esle medio, por ignorarle su domicilio, Jiüro la pres< nte.—Habana, Junio 10 de 1891.—E’igio Bonachea.—Y para su publicación en la Gacela oficial, libro el presen te.—Habana, Junio 11 de 1891.— Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.
2208 T 27
Habana 27 de Junio de 1891.—El Síndioo Presidente interino,"José Ma ía de Montairán.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
REMEDIOS.
Don Felipe Mambrilla Andrés, primer teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Alfonso XIII, Juez Instructor de la causa seguida con motivo del secuestro de don Antolin Arrechavaleta Escobar, y el menor José Amador Escobar Iglesias.
Hago saber: que en dicho procedimiento he acordado llamar por la presente requisitoria á don Celestino Diaz Dallaney (á) el Tuerto Rodríguez, como de treinta y cinco años de edad, estatura regular, natural de Palmillas, avecindado 'en Sancti-Spiritus y á quien falta el ojo derecho. A don Santiago Díaz Dallaney hermano del anterior, de treinta años de edad, barba clara, de regular estatura y de la misma naturalidad y vecindad, y á don Manuel González, de treinta y tantos años de edad, de baja estatura, constitución fuerte, color trigueño, barba poblada, con patillas y tiene lesionado el dedo índice de la mano derecha, contra los cuales resultan cargos en la referida causa; en su virtud, y por la presente, cito, llamo y emplazo á los ant e dichos para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en el Cuartel de Infantería de esta plaza á dar sus descargos, bajo apercibimiento que de no comparecer serán declarados rebeldes: y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á su captura y ordenar sean conducidos, con la correspondiente custodia, al punto designado y á mi disposición. Dado en Remedios álos quince días de Abril de mil ochocientos noventa y uno. —Felipe Mambrillg.—Por su mandato, El Secretario, Fermín de Santa Lucia.	166
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de la Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente bago saber: que en el incidente á los autos promovidos por D. Juan Bautista Pérez, sobre patronato de la Capellanía laical fundada por D. José Pérez Sánchez, en las haciendas San José del Granad!llar y Bahía Honda, formado para tratar de la nulidad de un expediente cursado en el Juzgado Eclesiálioo de esta Diócesis, sobre igual asunto, asi como de los nombramientos de Capellanes hecho en el mismo y de los pagos efectuados á dichos Capellanes, se ha librado la cédala que copiada á la letra dice ael:—Juzga 'o de primera instancia del distrito Este, calle Ancha del N01 te n? 227.—Escribanía de D. Eligió Bonachea, calle de San Iguacio n? 14—Eq el incidente á los autos promovidos por D. Juan Bautista Pérez, sobre patronato de la Capellanía laical fundada por D. José Hér» z Sánchez m las haciendas San José d-1 Grsnadillar y Babia H01 da, formado para traiar de la nulidad de un expediente cursado en el Juzgado Eclesiástico de esta Dióces's, sobre igual asan to, asi como de los nombramientos délos Capellanes hechos en el mi^mo y de los pagos efectuados á dichos Capellanes, ha reí aiüo la providei cia que copiada á la letra dice:—Providencia.—Juez, Sr. Noval.—Habana, Junio 18 de 1891.—
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se bañe saber: que en el juicio ejecutivo promovido por/non Pedro Fina y Guerreio, contra don Francisco H. Piloto y Aguiar, en cobro de pesos, por auto de veinte y cinco del corrieute se despachó mandamiento de ejec-U' ión, ei que copiado á la letra dice así:—Don Francisco Noval y M»**tf, Jutz de primera instancia en propiedad del distrito Es e en esta c apital—Cualquiera a guacil de este Juzgado, asistido de Escribano que dé fa, procederá á embargar A don Francisco H. Piloto y Aguiar, bienes suficientes á cubrir la suma de nov» cientos tres pesos tienta y cuatro centavos en oro, los iutereses legales desde la Interposición de la demanda y costas ocasionadas y que se causen hasta su efectivo pago, cuyo embargo practicará sin hacer previameute el requerimiento de pago, por ignorarse el domicilio del deudor, con arreglo á lo dispuesto en el auto del dia de hoy, procediendo el Escribano, hecho el embargo, á la citación ae remate en la forma ordenada.— Que así lo tengo dispuesto en los autos ejvcutivi s promovidos por non Pedro Fina y Gu* rrero, coutra don Francisco H. Piloto, en cobro de pesos.—Habana, Junio 25 de 1891.— Francieco Noval y Martí.—Antemí, Eligió Bouaihra.— Que A instancia del actor y por no ser conocido el domicilio del deu ior é ignorarse su paradero, se prac-ticó el embargo en las seis caballerías hipotecadas, con sus frutos y r'utas y el ingenio Admiración, déla propiedad del deudo«, con sus frutos y rentas, designados por la representación del ejecutante á la seguridad uel crédito que se reclama, sus intereses y costas causad*s y que se causen hasta su efectivo pago, sin hacer el requerimiento de pago, librándose para la citación de remate, la cédula que dice así:—El Sr. don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta capital, A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Pedro Fina y Guerrero, contra non Francisco H. Piloto, en cobro de pesos, que cursan en la Escribanía A carga del que suscribe, por auto de veinte y cinco del corriente, se despachó ejecución contra los bien<s del expresa 10 don Francisco H. Piloto, por la suma de novecientos tres p< sos tieiuia y cuatro centavos en oro, los intereses legales ce uicha suma, desde ía interposición de la demanda, y las c> -sta* causadas y que se ca -sen, hasta su efectivo pago, y se dispuso, que practicado el embargo, se citase de remate al deudor, y 00 siendo conocido el domicilio de éste, é ignorándose su paradero, á insiaucia del actor y por el referido auto de veinte y cinco del corriente, se ordenó se practicase el embargo sin hacéis¿ previamente el requerimiento de pago, y se le citase de remate en la forma prevenida en lo- artículos 1442 y 1453 de ia Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, por meció de esta cédula, se cita de remate al expresado d. n Francisco tí. Piloto y Aguiar, á fia de dentro Jei término ae nueve dias se píeseme en los autos por medio de Procurador y se oponga á ia ejecución, si le conviui. r«-, petándole en otro ca-o, *d perjuicio que naya lugar.—Habana, Junio 26 de Ib91.—Eligió Bonachea.— Y para su publicación por el Boletín oficial de ia provincia, v citar de remate á don Francisco tí. Piloto y Aguiar, se llora el piesente en ia Habana A 28 de Junio de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.
21 P 28
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audienoia Temtoriai de las de fuera de ia Habana, y Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente se hace sab&r: Que á consecuencia de la via de apremio seguidas ea las diligencias, sobre constitución de depósito de D? J uana Escobar y Erano, promovidas por su esposo D. José María Méndez; he dispuesto sacar A publica subasta por término de ocho días, el derecho que tiene el expresado Méndez, á retro comprar >a casa situada en la caUe de Aguiar u? 20, que vendióen p oto de retro á don José Manuel Tag ley Alfonso, en la cantidad de tres mil quinientos pesos en oro, por témino de cinco años, que empezarán á contarse desde 15 de Octubre de 1887, basta igual día, mes y afio del próximo venidero, cuyo derecho ha sido tasado en ia suma de dos mil quinientos pesos en oro, habiéndose señalado paia el acto del remate i as oiho de la mañana del dia nueve del entrante mes de Julio; advntiéndoee que de Uicha tasación se ba de rebajar el veinticinc ) por ciento, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del av«iúo y que para tomar parte en la subasta de