406
GACETA DE LA HABANA,
Oeste, con terrenos de Da Gerónima y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez.—Y como los citados lotes jen que se ha dividido el mencionado potrero «Aguadita,» se encuentran enclavados en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria' de las Congojas», lo hágo público, por si ajgún comunero ó partícipe se considera perjudicad«) con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho denttd del término de jo días si reside en la Isla, y en el de 90 si fusta de ella ó carece de representación,' erí la forxiná pféWrtida^éti la regla quintá del artículo 120 del ¿Reglamento dé iá Ley Hipotecaria. Y para su publicación <en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro él presente ten Cienfuégos á 12 de Febrero de 1891.—Joaquín To-<tríente.
c
Hospital Militar del Príncipe
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
Eti virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración militar de esta Isla, en 6 de Diciembre de 1890, y Decreto del Sr. Intendente militar, fecha 16 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 3 de Marzo próximo venidero, y ,12 en >pünto de su mañana, varias ropas hechas necesárias para el servicio dé los Hospitales milites de esta Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en lá oficíná de la Dirección administrativa de este Hospital,, pudiendo hacerlo también desde este día, hasta el 3 de Marzo, citado para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas, pliegos de condiciones y precios límites que han de rejir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de las 8 de la mañana, á 4 de la tarde en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satis facer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe total de los anuncios que hubieren insertado respecto á ■esta subasta, cuyo anuncio se publicará precisamente durante 10 días seguidos.
Habana, 20 de Febrero de 1891.—El Director administrativo, Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . . vecino ó del comercio de . . . encerado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tal día, de varias ropas que son necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isja, ofrece verificar dicho servicio á los precios limites citados, con la ¿rebaja del tanto por ciento', (si la hace,) y con entera suge-*c¡ÓH á las condiciones publicadas á cuyo efecto, acompaño en gaiantla la carta de pagó de depósito (por tal suma,) «correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba.
35n cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 54 ■y 9a de >la escritura de 22-de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, cotí el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos; se procede á anunciar las siguientes re-glás a que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primer trimestre del corriente año, para la amortización de las ■¿obligaciones dé ¿dicho empréstito.
ra El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día 2 de Marzo próximo, bajo la presidencia del Ulmo. Sr. Gobernador del Establecimiento: será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del ¿Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo, y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2a Las 64,620 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por6,462 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas ■en el globo, pará que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,462 bolas,, se extraerán del ¿globo seis, en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a : La Administración del Banco publicará en los per riódicos de esta capital, la numeración de las,obligaciones á qué haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto én él Excelen tisinio Ayuntamiento, como ene el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 20 de Febrero de 1891.,—El, Gobernador, ¿Ricardo Galbis.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 15 2 de Tos Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de éste Banco en su sesión de 16 del actual, se ■convoca á los, Sres, accionistas para la Junta general or-■ diñaría que del?e eí^ctuqrse ql día 28 ¡de .Marzo ppóximp 'venidero, á las doce de sq mañana en la Sala de sesiones •del Es^bl^imiehltQjr,calle de jAgpiar número 81, advirtiendo que sólo s^ pefipitirá ja entrada en díchá Sala á los Sres. accionistas qye, cón arreglo, á lp dispuesto en el artículo 80 del Regíame,nto, presenten ly papeleta de asistencia á la Junta, de ly .cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desdé el día 20 del mismo Marzo en adelante.
í)ésdé él mismo día 20 de Marzo, también en , adelante, dé una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 8f
del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas* que tengan ábien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana, Febrero 27 dé 1891.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
üotlzaciones «le la Bolsa Oficial de Comercio ei 27 de Febrero de 1821.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 240i p. g y sierra de 2391 á 2401 p.0 P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de amortiiación anaal............ 70 p.© P**orof
Fdem idem y 2 ídem............	...... ................
Iderb de ^nulidades............ ,.U...... ............
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 6 7 p.© P» oro. jdem del Tesoro de Pto. Rico.	.....
Bonos dpi Ayuntamiento........ 56 á 57 p.® D. oro.
ACCIOI^.
Banco Espaffol de la Isla...,.. 3 á 4 p.g P. oro.
Banco Industrial...... -«h.........................
Idem del Comercio y Perro carriles Uñidos do lo Habana
y Almacenes de Regla........	12 6 13 p.® D. oro.
Banco Agrícola...........••»••••	..........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Sarita Catalina.  ............ •••«•... ..„
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....« .........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de CuDa....t. ...............................
Empresa de Porñento y Navegación del Sur..........J..,;.«; . .. ..........
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.....................	.................
Compañía de Alm&oeqes de
Hacendados............................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...............................
Compañía Española de Alumbrado de Gas.............i.... 37 & 33 p.® D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matansas... 59 6 60 p.r¡ D. oro. Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................... ......................
Idem dé Matanzas & Sabanilla. 2 5 3 p.§ P. oro. Idem de Cárdenas á Jácaro.... 6 á 7 p.§ P. oro. Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................... Par á 1 p.§ p. oro.
Idem de Sagua la Grande......... 7 6 3 p.g D oro.
Idem de Caibarién á Sancti-Spíritus............................ 3 6 4 p.® D. oro.
Idem del Oeste.....	.......................
Idem Urbano............ 16 2 p.§ P. oro.
ldemde) Cobre................. .........................
Idem de Cuba............. L.............'...............
Idem de San Cayetano 6 Vi-
fiales.................. .........................
Refinería de Cárdenas.. ....... 35 6 36 p.§ D. oro.
Ingenio “Central Redención." ........................
Sociedad Anónima R^d Tele-
fónioa de la Habana......... 16 2 p.§ : P. oro.*
TIPOS le las »Ili-BU restai
ADMINISTRACION DR JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Contencioso-Administrativo de la Isla de Cuba.
Dr. D. Francisco María Navarró, Relátot<de esta Excma.
Audiencia, y^ Secretario adscrito al Tribunal local
Contencioso-ádministrativo. 1
Hago sabeT: qué ante el Tribunat local contenció-so-administrativó de esta Isla, se ha interpuesto por el Ldo. D. Leopoldo de Sola é tradi, á nombre de la Sociedad mercan til de ,A. Soto y Cy, cpntra dos resoluciones de la pitécción general dé Hacienda, la üná sobré devolución de la suma de 280 pesos ii centavos, pagados dé más en la hoja número 11192; del vapor Baldomcro Iglesias, y la ctfá sobre la multa impuesta ála declaración de dicha hoja, y ,en el qúé se anuíala Tesolúcióti dictada por la Ad-minístráción central de Aduanas, recurso contentioso-administrativo.
Lo que se anuqéía.ehiá Gáceta de esta'cíudajá y Boletín oficial de la provincia, para general cóbociníiento. y con el fin de que los que sé creyeran asistidos dé su derecho para coadyuvar á los dé lá Administíácíoh en dichd recurso, lo hagan en la forma prevenida pot la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal local Gontencioso-adminisfrativo, libro la presente:
Habana, Febrero 21 dé 1891.—Francisco Mariá Navarro.
Jnrgadws Militare«
HABANA.
Don Ricardo Loño y Gómez, Comapdandante de, Ejército Capitán Ayudante dél 10 Batallón de Artillería de plaza, y Juez instructor del expediente abintestato formado al fallecimiento del maestro Armero D. Juan Guijarro Abasólo.
Hago saber: Que cumpliéndose en esta fecha,! 6 meses de hallarse depositadas en la Maestranza de Artillería, varias .armas que resultaron ser de propiedad particular y entregadas al citado Armero, para su recpmposición, las personas .que se consideren dueñas de las mismas, se presentarán en este Juzgado, sito en el Cuartel de Artillería de Montaña, y en eí improrrogable plazo de 15 días, desde la publicación de este edicto, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, y en cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán general, se procederá al desbarate de aquéllas sin que puedan los interesados en tiempo alguno; hacer reclamación ni pedir resarcimiento. ¡
Y para debida publicidad se insertará este edicto, por tres días consecutivos, en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 15 de Febrero de 1891.--Ricardo Loño.
78
OBLIGACIONES.
Juzgado« de Primera Iuoianeia.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Is^a de Gaba.^*««.
Cédulas Hipotecarias al 7 p.© interés anaal.
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés annal..........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
EsDafi». ......... .1 Pftr ‘ 3 p.§ P., según plair, fecha
K	........... I y cantidad.
Inglaterra...............{	4 P-S p- »«•.'« «0 dlr.
Francia.................... j
Alemania...................{** 4 8i P*S P- oro» 4 3 dlT-
Estados Unido............| íi 4 8 p.g P. 4 3 d(V.
Descuento mercantil. .........	3 6 10 p.§ 6 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin ¡operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.750 á 781 de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes no hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
CE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
D. Juan C. Herrera,
(Tabana 27 4b Febrfro d. ftiil.—ElfSfndlco Présidant, interino José Matta de Montalvín;
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez.de primera instancia en propiedad del distrito del Éste' de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo promovido'por D. Manuel Mtravei y Roca, como administrador judicial de les bienes proíndivisos que en la hacienda San Francisco de la Sierra, poseen los heredero« de María de la O y D. Laureano de la Torre, contra D. Florencio Conzález, ó quien los dérechps de éste représenle, en cobro dé pesos, por auto de 21 del corriente, se despacho mandamiento de ejecución; e que copiado á la letra dice así!— »D. Francisco Noval y Martí, juez de primera instancia en propiedad del distrito É-te en esta capital. Cualquiera alguacil del juzgado, por ante el infrascrito escribano, procederá & embargar & ¿.Florencio Uonz liez, bienes suficientes A cubrir la suma de mil ciento setenta pesos oro, sus intereses al ocho por ciento anual, desdé ia fecha dé la interposición de la demanda y costas ocasionadas y que se causen basta el completo pago, cuyo embargo se practicará sin hacer previamente el requerimiento de pago por ignorarse el domicilio del deudor, y con arreglo 6 lo dispuesto en auto del dia de hoy, procediendo el escribano, hecho el embargo & In citación de iemate en la forma ordenarla, ’ Que así lo teDgo dispuesto t n los autos ejecutivos promovidos por D. Manuel Miravet y Baca, como administrador judicial de los bienes proindivisos que en la hacienda,Francisco de la Sierra, poseen lbs herederos de b* Mafia de la O y D. Laureano de la T >rre, contra Don Florehcio González, en cobro de pesos.—Habana, Febrero 21 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonaohe».— Que á instancia del actor, y por no ser conocido el domicilio del deudor, 6 ignorándose su paradero, se practicó el embargo en la fin* ca nombrada Mameyes, con sus terrenos, fábricas, siembras y campo de caña y Cuanto más le es anexo, designado por la representación del ejecutante á la seguridad del crédito que se reclama, sus intereses y oostas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, sin hacer el requerimiento de pago, librándose para la citaeión de remate la cédula que dice así:—El Sr. D. Francisco Noval y Máití, juez de primera instancia en propiedad del distrito Este én esta capital, á consecuencia dei juicio ejecutivo seguido por don Manuel Miravet y Boca, como administrador judiciel de los bitnes proíndivisos que en la hacienda San Francisco de la Sierra, poseen los herederos de D? María de la O y D. Laureano de la Torre, contra D. Florencio González, y contra quien los derechos de éste represente, en Cobro de pesos, que cursan en la escribanía á cargo del que suscribe, por auto de 21 del corriente se despachó ejecución contra los bienes dei expresado D. Florencio González, por la cantidad de un mil ciento setenta peros en oro, Intereses legales de dicha suma al 8 por 100 anual, desde la fecha de la interposición de la demanda establecida y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, y se dispuso que practicado el embargo se citase de remate al deudpr, y no siendo conocido el uomioiiio'de éste, é ignorándose su paradero^ á instaneia del actor, y por auto dé 21 del' corriente, se ordenó se practican él embargo sin hacer previamente1«! requerimiento de pago, y se le citase de remate en la forma pre-