

Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de • Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que hubo por compra á D. Juan García Cartaya y Campo, según escritura de 21 de Febrero último, ante el Notario Don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Cuevas de los Cubereteros,» situado en el burrio y hacienda Limones, en el Ayuntamiento de Rodas, con una cabida de doscientos veinte cordeles planos de tierra, equivalentes á nueve hectáreas, once áreas y veinte y cuatro centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos de D. Galo Díaz, y de la Sociedad de Goytizolo y Compañía; por el Sur con potrero de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos, por el Este con terrenos del citado D. Galo Díaz, y con otros de D. Juan García Cartaya, y por el Oeste con el río Damují. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Limones, lo hago público, q>or si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 30 de Abril de 1891.—Joaquín Torriente.
c
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Arturo Font y Mazorra, pretendiendo la inscripción á nombre de su hijo D. Arturo Font y Veitia, de la hacienda nombrada San Blás, álias Cáscaras, que hubo por herencia de D. Antonio de Veitia y Zayas, según cuenta divisoria protocolada en 7 de Octubre de 1887 ante el Notario de la Habana D. José Miguél Ñuño, siendo la descripción como sigue: Hacienda nombrada San Blás álias Cáscaras, ubicada en el barrio de Ya-guaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 529 caballerías, 50 cordeles planos de tierra, equivalentes á 7,064 hectáreas, 25 centiáreas, lindando por el Norte con el río de la Hanabana y la hacienda Amarillas; por el Sur con la hacienda Aguada de Pasajeros; por el Este con el realengo Santo Domingo y las haciendas San José y el Venero, y por el Oeste con la hacienda Jagüey Chico. Lo que hago público á fin de que, el que se crea comunero ó participe en dicha hacienda y se perjudique con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho ante el Juez municipal de este término en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Mayo de 1891.—-José G. Verdaguer y Kiernan.	Q
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 59 y 9a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al segundo trimestre del corriente año, para la amortización de Tais obligaciones de dicho empréstito.
ia El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco* sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que levantará la correspondiente acta.
29. Las 64,560 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6,456 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,456 bolas, se extraerán del globo seis, en representación dé sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Mayo de 1891.—Ricardo Galbis.
Recaudación de contribuciones.
Se hace ’saber á los contribuyentes de este término Municipal que el dia 2 del próximo mes de Junio, empezará en la Oficina de Recaudación, situada en este Estable-miento, el cobro de la contribución por los conceptos de Subsidio Industrial correspondiente al 4Q trismestre y de Rústicos del 10, 29, 30 y 40 del actual ejercicio económico de 1890-91, así como de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará el 10 de Julio venidero.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción, para el procedimiento contra deudores ,á la Hacienda pública.—Habana Mayo 25 de 1891.—El Sub-Gobernador, José Godoy García.
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de Primera Instaucia.
HABANA.—ESTE.
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Este, y por la Escribanía A mi cargo, cursa la demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha promovido el Procurador don Francisco P. Sánchez Seijas, á nombre de don Francisco Jover y Puig, como apoderado de doña Gregoria Fernández y Martínez, contra los herederos de don Miguel de Cárdenas y Chávez, Marqués de San Miguel, para que reconozcan é inscriban en el Registro de la propiedad, á nombre de doña Gregoria Fernández, los capitales de 450 y 512 pesos dos reales, ó sean 962 pesos dos reales en oro, impuestos á censo redimible á favor del Patronato y Vinculación de doña Melchora Carrillo y Servando, con el canon de cinco por ciento anual, por doña Paula Maria de i'hávez, en terrenos de la estancia Huerta de Reding, que forman parte de la casa calzada del Cerro número 525, y para que á la vez, paguen la cantidad de 118 pesos 38 centavos, importe líquido de los réditos vencidos y no satisfechos, y en dicha demanda se ha dictado Ja providencia que dice así: Habana, Mayo 4 de 1891.—Se admite la demanda promovida por lo principal del escrito de nueve de Octubre, fojas treinta, la que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía y se confiere traslado de ella á doña Josefa, dona Angela y don Francisco de Cárdenas y á la viuda y herederos de don Ambrosio de Cárdenas, todos como sucesores ó causahabientes de don Miguel de Cárdenas y Chávez, Marqués de San Miguel, y á cuantas más personas compongan la sucesión de éste, emplazándoseles para que dentro de nueve dias comparezcan en los autos, personándose debidamente; practíquese el emplazamiento de las expresadas doña Josefa y doña Angela, en el domicilio que se menciona, y respecto de los demás herederos del Marqués de San Miguel, hágaseles por medio de edictos que se fijarán en los sitios de costumbre é insertarán en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia; se tienen por presentadas las copias que expresa el primer otrosí de dicho escrito, de fojas treinta, las que se entregarán á los demandados oportunamente; y por hecha la manifestación del segundo otrosí.—Lo proveyó y firma S. S., doy fe.—Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo.—En tal virtud, emplazo á la viuda y los herederos de don Ambrosio de Cárdenas y á don Francisco de Cárdenas, como sucesores de don Miguel de Cárdenas y Chávez, Marqués de San Miguel,y á los demás herederos de éste,por medio del presente edicto,que se fija en los sitios de costumbre é inserta en los periódicos oficiales, mediante á que se ignoran sus residencias, para que dentro del término improrrogable de nueve dias, comparezcan en los autos, personándose por medio de Procurador, con la prevención de que si no lo hacen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, Mayo 11 de 1891.—Noval y Martí.— Ante mí, Nicanor del Campo.	1878 P 29
Don Francisco Noval y Mart Tu'Z de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Vicente Piedra Villa, como legítimo esposo de doña Rosalía Villa, contra don Rafael Carrillo y 0‘Farrill, en.cobro de pesos, procedente de réditos de censos, cuyo juicio se encuentra en la via de apremio, he dispuesto se haga saber por este medio, por desconocerse su domicilio y residencia, á los acreedores hipotecarios posteriores, del ingenio Nuestra Sra. de las Mercedes, álias Anguila, y consiguientemente de diez y seis caballerías cincuenta y medio cordeles de tierra* embargadas en este juicio, que forman en la actualidad parte de dicho ingenio, el que se halla situado en el barrio de Sabanilla, término municipal de Guanajayabo, distrito judicial de Cárdenas, el estado de la ejecución, por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta de las referidas diez y seis caballerías cincuenta y medio cordeles de tierra, cuyos acreedores son los siguientes.—D. J uan Manuel Acosta, doña Estefanía Rondón, la sucesión de don Diego del Pino, don Telesforo Sotolongo, Pardo, Infante y Compañía, en liquidación, don Pedro Juan Dihigo, don Quintín de Torres y don Pablo Bondisc, como liquizadores de la sociedad de Bondisc y Compañía, don Matías Abad y Camus, don José Maria Arcelins y Zarrata, don Juan Pedro Dihigo, don Tolmo Jofre, don I Pablo! Jacobo Bondisc, don Pedro Martin-to, don Alejo Capulí, J. Pedro y Compañía, Banco del Comercio, Banco de Santa Cat»lina y á la Sociedad de M. Sánchez y Compañía, como liquidadores de la de Sánchez, Ferrando y Compañía.—Y.para su publicación por un número de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana Mayo 27 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.	1877 P 29
Don Francisco Noval y Martí, Juez de Primera Instancia
del Distrito Este en esta capital.
Por el presente tercer edicto se convocan por término de dos meses á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por don Lorenzo Llorcns y Garriga, natural de Molgrat, Provincia de Gerona, de cincuenta y nueve años de edad, soltero é hijo de don Felipe y doña Ana, vecino que era de Ja Calzada del Principe AIfunso núm. treinta -y tres, que falleció en esta ciudad el día cuatro de Abril del año próximo pasado en la Quinta de Garciní, para que se prest nten con los documentos justificativos que lo acredi" ten, apercibidos de tenerse por vacante la herencia si na* (lie la solicitare. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas sobre el fallecimiento intestado del citado don Lorenzo Llorens y Garriga. Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro el presente.—Habana Abril veinte y tres de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco Noval y Mártí.—Ante mí—Eligió Bonachea,
1440 T 29
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del
distrito del Este.
Por el presente edicto, se hace saber á D. Francisco León Marti, como curador de los menores legatarios de doña Agustina del Pino, doña Margarita Sandrino y doña Bernardina E. Valdés, que en este Juzgado y por la Escribanía de D. Waldo A. Insna, ha presentado D. Agustín,
D.	José de la Paz del Pino y Medina, y doña Concepción Medina y Sifra, como madre legítima de la menor doña Maria de la Paz Medina, demanda de mayor cuantía contra ellos, sobre nulidad del testamento de doña Agustina del Pino, y les actos por su virtud realizados en la cual ha librado el actuario la cédala que dice así: En el Juzgado de primera instancia dei Este y por la Escribanía de £>. Waldo A Insua, ha correspondido en turno la demanda de mayor cuantía, establecida por D. Agustín, D. José de la Paz del Pino y Medina, y doña Concepción Medina y Sifra como madre legítima de la menor doña Maria déla Paz Medina, contra doña Mercedes Martí Valdés, D. Francisco León Martí como curador de Jos menores legatarios de doña Agustina del Pino, doña Margarita Sandrino, doña Bernardina
E.	Valdés doña Alejandrina Suárez, sobre nulidad del testa-1 mentó de doña Agustina del Pino y los aotosjpor su virtud
1005
realizados, en la cual por providencia de diez y ocho de Abril último se tuvo por acusada la rebeldía á D. Francisco León Martí, en su carácter de curador de los tn^nors legatarios de dofia Agustina del Pino, á doña Margarita Sandrino y doña Bernardina E. Valdés, mandándoles hacer un nuevo emplrzamiento para que comparezcan en estos autos personándose en forma dentro de cinco dias con el apercibimiento de ser declarados rebeldes y tener por contestada la demanda á su .perjuicio.—En cuyo cumplimiento, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, emplazo á D. Francisco León Martí, como curador de los menores legatarios de doña Agustina del Pino, á doña Margarita Sandrino y doña Bernardina E. Valdés. para que dentro de cinco dias comparezcan en los mencionados autos personándose en forma bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes y tener por contestada la demanda á su perjuicio.—Habana Mayo 1? de 1891.—Waldo A. Insua.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana á ñu de que sírva de emplazamiento en forma de la demanda á D. Francisco León Martí como curador de los menores legatarios de doña Agustina del Pino, á doña Margarita Sandrino y doña Bernardina E. Valdés cuyos domicilios se ignoran; se libra el presente edicto. Habana 1? de Mayo de 1891./—Francisco Noval y Martí. Ante mi, Waldo A. Insua.	T 1582 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este en esta capital.
Por el presente hago saber que en el incidente á los autos promovidos por D. Juan Bautista Pérez, sobre patronato de la capellanía laical fundada por D. José Pérez Sánchez en la¿ haciendas «San José del Granadillar» y «Bahía Honda», formado para tratar de la nulidad de un expediente cursado eu el Juzgado Eclesiástico de esta Diócesis sobre igual asunto, así como de los nombranlientos de capellanes hechos <-n el mismo y de los pagos efectuados á dichos capellanes, se ha librado la cédula que copiada á la letra dice así:—«Juzgado de primera instancia del Distrito del Este calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete.— Escribanía de D. Eligió Bonachea, calle de San Ignacio número catorce.—En el incidente á los autos promovidos por D. Juan Bautista Pérez, sobre patronato de la capellanía' laical fundada por D. José Pérez Sánchez en las haciendas «San José del Granadillar» y «Bahía Honda», formado para tratar de la nulidad de un expediente cursado en el Juzgado Eclesiástico de e**ta Diócesis sobre igual asunto, así como de los nombramientos de capellanes hechos en el mismo y de los pagos efectuados á dichos capellanes, ha recaido la providencia que copiada á la letra dice:—Providencia—Juez Sr. Noval.—Habana Mayo nueve de mil ochocientos noventa y uno.—En vista del poder que obra ceitificado y que antecede se tiene por parte al Procurador D. Ramón Espinosa de los Monteros, á nombre de D. Juan Bautista Pérez y Cagides, j or quien comparece, entendiéndose con él los trámites de este incidente y proveyendo al escrito de promoción, de la demanda que se establece por ♦ I mismo se confiere traslado de ella por término de seis dias á cada una de las personas que se indican en el primero y segundo otro sí las que teniendo en cuenta lo pretendido eu el tercero, se les citara y emplazara por edictos públicos que se fijarán en los sitios de costumbre é ince rtará en la Gaceta y B »ietin Oficial déla Provincia, á fin de que en el término de nueve días, se personen en estos ñutos. Lo mandó y firma el Sr. Juez: doy fé—Noval y Martí—Ante mí—Eligió Bonachea»—Y para citar y emplazar por este medio á los Presbíteros don Andrés José García, don Crescendo Gutiérrez y Barrios, don Ramón González Salas y don Francisco Lozada Tey» jeyro; á los poseedores actuales desolares de fabricación enclavados en un cuarto de caballería de tierra de la hacienda “Bahía Honda” cuyos nombres y domicilios se ignoran, á doña Francisca Aguilar, como madre y curadora de don Rafael y don José María Toca, como herederos de don Rafael de Toca dueños del ingenio “Santa Teresa” y á doña Cariota Ceballos y Morales, don Jo«é Utas y Ceba-1 los, doña Josefa Mayólas ó Illas, don Leopoldo Rius y Lloseras y d< ña Carinen Puig é Illas dueños del ingenio “Nuestra Señora de los Rernedios”(é) Rius, libro el presente. HhI ana Mayo quince de mil ocientos noventa y uno—E i¡rio Bonachea—Y para su publicación en la Ga* ceta Oüoial, libro el presente en la Habana á Mayo diez y seis de 10iI ochocientos noventa y uno.—Francisco Noval y Martí—A ate mí—Eligió Bonachea.
1744 T 29
HABANA.-CENTRO.
Don CU adió Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María de e¿ta ciudad é interino de primera instancia del distrito del Centro de la misma etc.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de 18 del corriente mes, dictada en el juicio ejecutivo que ha promovido el Procurador don Francisco de P. Sánchez y Seijas, en nombre de don Nicolás Guevara y Lusuriaga, como cesionario de don Miguel Roura y Font. quien á su vez lo fué de don Francisco Armen teros y Calvo, contra don Diego González, en cobro de quinientos cincuenta y dos pesos en oro, importe de las cuatro pensiones vencidas en los dias 12 de Abril de 1887 al 90 iuclusive, del capital del censo de tres mil pesos, que á favor de dicho Armonteros, reconoce el deudor González, en seis caballerías de tierra de las del Corral Santiaguillo, ubicadas en el partido judicial de Sagua la Grande; se ha dispuesto se notifique al referido don Diego González, la cesión que de las indicadas anualidades hizo don Francisco Armenteros, á favor de don Miguel, y la efectuada por éste á don Nicolás Guevara, mediante escrituras públicas otorgadas en 6 y 14 de Marzo del corriente año, ante el Notario don Francisco de Castro, disponiéndose además en dicho proveído se cite al referido González, para que¡ concurra á la Notaría de D. Francisco Castro, el dia cinco del entrante mes de Junio á la una de su tarde, á presenciar la confronta de la copia que de la primera de la9 citadas escrituras ha solicitado el ejecutante Guevara, se traiga á los autos.—Y mediante á ignorarse el domicilio del ya repetido don Diego González, se le hace la notificación y citación dispuesta por medio del presente edicto, que surtirá el mismo efecto que si se le hiciere en su persona, parándole por consiguiente el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, Mayo 26 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1880 P 29
Don Claudio Pérez Piquero, Juez de Primera instancia interino del Distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á don Francisco PIA Picanin, representante de sus hijas doña Julia y doña Manuela Teresa Santiago Aguirre, que en el jaldo declarativo seguido por don Cristóbal Ricardo Alemán, como mandatario de don Gabriel Snarez en cobro de pesos é incidente de insolvencia se ha librado la cédula del tenor siguiente —Sr. don Francisco Plá y Picanin, representante de sus hijas doña Julia y doña Manuela Teresa 8antiago Aguirre. El Sr. Juez de Primera Instancia del Distrito Centro de esta ciudad, en providencia del día nueve del corriente dictada en el juicio de mayor cuantía seguido por D. Cristóbal Ricardo Alemán, como mandatario de don Gabriel Suárez contra los herederos de don Juan Santiago Aguirre en cobro de pesos é incidente de insolvencia, ha dispuesto se cite y emplace A ustedes para que en el término ae nue-