GACETA DE La tí AB AN A.
55
GTJANAJAY.
El Sf._Juez de instrucción de este distrito judicial ea providencia de este dfa, ha dispuesto por aute mí, se cite por este medio & Don Ricardo Sánchez y Don Emilio Sánchez Ortega, vecinos que fueron del Barrio Molinos, en el pueblo del Mariel, para que el día trece de Euero próximo á las ocho de su mafiana, comparezcan ante la audiencia de Pinar del Rto ó declarar en el sumario que se sigue contra el D. Emilio Sánchez, por hurto de tabaco; apercibieudo á este con ser reducido & prisión, sino comparece y al segundo, con la multa de doce y media á ciento veinte y cince pesetas.—Guanajay, 31 de Diciembre de 18S0.—Manuel do J- Arocha.	21 13
Juzgados Municipales.
CARDENAS.
Dou José A. Ruiz, Juez Municipal y de primera in-tanoia acoidenial de Cárdenas.
Por este edicto se hace saber: que á instancia de Don Francisco Quirino Amaro, se ha despachado mandamiento de ejeoución, contra Don Tomás Bano-o y Cartalla, por ia cantidad de mil setecientos ochenta y cinco nesos diez y siete centavos en oro, intereses y costas, yá in-taneia del actor, se ha procedido á embargarle la mitad del Ingenio «andorra» expresamente hipotecada á dicha responsabilidad; y por no ser conoo'do su domicilioy conforme á lo prevenido en la Ley dé Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto en auto de cuatro de Noviembre último, se cite de remate á dicho Barroso, por medio de edictos, para que e.i el término de nueve días se persone eu los autos y se oponga & la ejecución, si le conviniere, haoiendo constar que se ha practicado el embargo, sin el prévio requerimiento de pago, por ignorarse su paradero. Y psra que tenga efecto la citación de remate dispuesta, parando ai interesado el perjuicio & que hubiere lugar en derecho, libro el presente, en Cárdenas y Diciembre veinte y seis de mil'ochocientos noventa.—José A. Ruiz.—Ante mí, Domingo Pérez Matizo.
65 P 8
PARTE NO OFICIAL.
-éUTUNOIOS.
CÓMO DE JUSTICIA MILITAR.
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY OE 26 DE JUNIO DE 1890..
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á pesos dos y medio el ejemplar,
LEÍ 01 PROPIEDAD Iffllll,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECf’CION
Y
REAL ORDEN-CIRCULAR DEL MINISTERIO DE FOMENTO,
DK 2 DE ENERO DE 1889*
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
HABANA g DE ENERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA»
Jueves.—Santos Severino, Apolinar y Aldrico confesores.
(Circular en Santa Teresa. )
Almoneda publica de Sierra y Gómez.
Situada en Baratillo 5.
Por disposición del Sr. Juez del distrito Este de ésta capital, se rematarán en esta vendutá', á las'12 del día 8 del actual, al mejor postor, un lote de muebles compuesto de una mesa corredera, 2 gabinetes piedra mármol, 4 jarros, x aparador caoba, 2 relojes, 1 lámpara y lira de cristal, 1 palanganero, 2 carpetas, 1 estante, cuadros etc., todo en el estado en que se hallen.
Habana, 4 de Enero de 1891.—Sierra y Gómez.
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona
Delegación de la Isla de Cuba.
Venciendo en 10 de Enero próximo el cupón número 18, de los billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él, desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 189 sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesabos sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán: de 8 á ro de la mañana desde el 2 al 19 de Enero, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y dias de salida de vapor correo para la Península.
Habana Diciembre 31 de 1890.-—Los Delegados, M. Calvoy Cp.,’ Oficios 28.
Compañía unida de tos ferrocarriles de Caibarién.
Secretaría.
De orden del Sr. Presidente se convoca á los señores accionistas para la Junta general .extraordinaria, que tendrá lugar á las 12 del día 7 de Febrero próximo, en las Oficinas de esta Empresa, Jesús María 33, con el objeto de presentar el proyecto de estatutos de la Compañía y acordar acerca de el lo que corresponda.
En dicha Junta se resolverá á pluralidad absoluta de votos, debiendo hallarse presentes ó representadas las dos terceras partes de la totalidad de las acciones que formase el capital de la Sociedad.
Desde la primera publicación de este anuncio hasta e dia de la Junta, estará de manifiesto en las citadas oficinas el aludido proyecto de Estatutos para ser examinado y es tudiados por los señores socios que lo soliciten.
Habana, 5 de Enero de 1891.—M. A. Romero.
EL PRIMER TOMO DEL AÜO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta déla Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.,
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales, oara la Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO El. CUERPO DE MEDICOS DIREOTORES i DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Útil ao sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer aso -de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAD EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1809, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 187Q, la Ley de 24 de Julib, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL, *
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Pnerto Rico
lAS audiencias be i# criminal
para conocer eo única instancia en Juicio Oraly Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.
PARA SOLTERAS, CASABAS í IBAS.
El Dr. González tiene el honor de saludar al pueblo después de su regreso, y de manifestar á las damas que ha visto con placer el aumento que ha tomado la venta del medicamento de su composición que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
que se prepara en la botica de San José, calle de Aguiar núm. 106, vendiéndose al reducido precio de un peso billetes cada pomo. Así tenía que suceder; lo bueno y barato siempre se abrepaso. El público tenía que convencerse de que ningún vino reconstituyente extranjero puede compararse en bondad y precio al vino del Dr. González, compuesto de jugo de carne, citrato de hierro y vino de Jerez.
En cuestión de vinos hay que tener hoy el mayor cuidado. Circulan por el mercado una porción de líquidos con el nombre de vinos, que son compuestos artificiales nada provechosos á la salud. De este abuso tiene la gran culpa el Gobierno de la nación, que al recargar en Cuba con crecidos derechos de consumo los vinos naturales, ha estimulado la fabricación de vinos, que no son vinos sino venenos.
Hay señoritas que no quieren tomar vino de ninguna clase, porque se les vá á la cabeza, que suelen estar pálidas, débiles é inapetentes. A esas jóvenes espirituales, pero faltas de salud, les recomienda el Dr. González el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO.
Empezando por una sola cucharada á las horas de almorzar y de comer, no se sube á la cabeza, sino que se queda en el estómago, para ir al torrente circulatorio y dar fuerza y vigor á todo el sistema. Para las solteras, el vino del Dr. González es el mejor;
Con respecto á las casadas, ya muchas respetables matronas saben perfectamente que la anemia, la estenuación, los desarreglos mes-truales, etc., se cura con el mejor de los reconstituyentes, que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
del Dr. González, de venta en la Habana, en la Botica de San José, calle de Aguiar, n9 106. Muchas casadas emplean est? preparac^o, antes, en el parto y después del parto, porque la experiencia les ha demostrado que con dicho vino salen mejor dé ese duro trance. Para las casadas no hay mej or f vino reconstituyente que el del Dr.-González. Algunas la toman á pasto.
¡Ah! ¿y para las viudas? Para esas desgraciadas que han pasado por el dolor de perder los dulces compañerés de su vida—y ,que faltas dé/sómbra, protectora se marchité y enferman—Ies recomienda el Dr. González, que empleen en las comidas él preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO,
ele venta en IaDÓticá de San José, calle de A guiar, núm. 106; en la botica La Fé, Galiano esquina á Virtudes y en todas las boticas bien surtidas de la ciudad.