684
GACETA DE LA HABANA,
ral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente \pafa la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, rodé Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición, la Dirécción de la Escuela de entrada, para nifíos, de Guáimaro, en Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Infracción pública dé Puerto Príncipe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de¡traslación la Di-reción de la Escuela de entrada para niños, de Yaguajay, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 para material; de orden del Excmo. élllmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Ordenación Central de pagos-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, la devolución de la fian que prestó Don Cristóbal R. Alemán, para garantizar ¿Don Francisco Viane-11o, como depositario Clavero de la Subalterna de Hacienda de Gibara, de cuyo destino no tomó posesión, consistiendo aquella garantía en una acción del Banco Español, número 13,670, que existe en Tesorería Central, según carta de pago número 64, expedida en 22 de Julio de 1890.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad, se publica, por tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1891.—El Ordenador cen-ral, Miguel Fernández Figures.
Tesorería Central de Hacienda-
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Enero y Febrero último á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Bonificaciones de «Retirados de Guerra» y Adicional de «Montepío Civil», por Enero y «Retirados de Guerra,» por el mes de Febrero; los días 13 y 14 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 10 de Abril de 1891.—El Tesorero general Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Civil de la provincia de la Habana-
Beneficencia.—Fiscalía.—Edicto.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil se abra información en juicio contradictorio para compulsar las declaraciones del expediente formado por orden del Sr. Jefe del Cuerpo de Bomberos del Comercio n9 1, en favor del bombero Don Pablo de Alcázar y Alcázar, por sus servicios eminentes, prestados con motivo de las inundaciones ocurridas en la Ciénaga y Puentes Grandes, el 29 de Mayo del año anterior, á tenor de lo prevenido en el Reglamento de la Orden Civil de Beneficencia y como fiscal instructor de dichas diligencias, cito, á las personas que deseen deponer en pró ó en contra; paraque concurran, provistos de su cédula, á la fiscalía situada en el Gobierno Civil; durante quince días, de las once á las tres de la tarde.
Y para su inserción por seis números de la Gaceta oficial, libro el presente edicto, en la Habana á 31 de Marzo de 1891.—Julio C. Martínez.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Vencido en 4 de Febrero último, el pagarés suscripto por D. Manuel García Gilledo, por valor dé 94 pesos 66 centavos oro, según se expresa en la subsiguiente relación; se avisa por este medio paraque en el plazo de quince días se presente á satisfacer dicho pagaré, apercibido en caso contrario de procederse á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 10 Abril de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
RELACION QUE SE CITA.
		cn O		Cantidades.	
DEUDORES.	Conceptos.	N C0 s	Vencimientos.	Pesos.	Cts
D. Manuel García Gilledo ....	R. censos	79	4 Fbro. 1891	94	66
Venciendo en el presente mes los pagarés suscriptos por D. Félix Lorenzo Díaz, D. Federico Pifia y Pastraña, Doña María Valdés Espinosa y D. Anastasio Saaverio, conforme se expresan en la subsiguiente relación; se avisa por este medio á los otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, r9 de Abril de 1881.—El Administrador principal, Luis Guarneno.
RELACION QUE SE CITA.
		in O		Cantidades.	
DEUDORES.	Conceptos.	N a 5	Vencimientos.	Pesoe.	Ct8
D. Félix Lorenzo Díaz	 D. Federico Pifia		10	2 Abril 1891	800	•
Pastraña .... Doña María Valdes	R. censos	79	s » »	157	
Espinosa. . . . D. Anastasio Saa-	» 1»	89	19 » »	134	13
verio			10	23 » »	10640	*
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51, hoy 47, que mide un frente de 22 metros 10 centímetros por 36, 20 de fondo, que forman una superficie total de 800 metros 2 centímetros cuadrados, tasada en la cantidad de un mil dos pesos veinte y cinco centavos (1,002 pesos 25 centavos oro) de cuya suma habrán de rebajarse doscientos pesos oro impuestos en la finca como censo á favor de dofia Beatriz de Navarrete, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento ya citado, en el día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana,-Marzo 2 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del selle 129 no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el rematador en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ciento del valor total de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4a. En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre sus autores, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá una bonificación de un ocho por cien-anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de perito, escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en pesesiónde la finca, debiendo entregar los recibos correspondientes en -el Negociado respectivo, antes de otorgarse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N .... N ... . vecino de ... . calle de . . . . , provisto de su cédula personal nüm . . . , hace proposiciones á la subasta de la casa situada en la calle Vieja de Marianao número 47, antes 51, por la suma
de . . . pesos en oro (en letras) obligándose en un todo á cumplir las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales de la Habana del día . . .
(Fecha y firma.)
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración, la venta en pública subasta de la finca rústica, denominada «San José,» compuesta de dos caballerías de tierra, sitas en el barrio de Cabezas, de este término Municipal, quefué de la propiedad de los herederos de doña Merced Fumero, hoy del Estado, que linda por el Norte con el camino Real; por el Este Don José Mauricio Murgas; por el Sur, con Don Miguel Cicilia, y por el Oeste, con Don Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de ochocientos sesenta y cinco pesos noventa centavos oro, libre de todo gravámen, se ha señalado el día ocho de Mayo próximo y la una de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho del Sr. Administrador de esta principal, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento.
Matanzas, 14 de Marzo de 1891.—El Administrador Principal.— V. M. Carvajal.
Pliego ae condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la finca rústica denominada San José, situada eii Cabezas correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento, 865 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercio de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escrituras é inscripciones en el Registro de la Propiedad, derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de esta Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero, se dará principo al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado. ,
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior,, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho, término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N, vecino de . . . calle de . . . número . . enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe-
Negociado de Alcances
Don Juan Gómez Calierrada y Don Benjamín Blanco, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Santa Cruz, sus apoderados. ó sus herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Administración Principal en día y hora hábil con objeto de notificarles de las providencias dictadas por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente de alcance que se les sigue para el reintegro de los 4,822 pesos 14 centavos, en que resultan mancomuna-