648
GACETA DE LA HABANA.
Pérez Barrea.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Güines y Marzo 11 de 1891.—José Suárez Fernández.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	955 I 7
Ledo, don José Suárez Fernandez, Juez de instrucción de
la Villa de Güines y su distrito judicial.
Por el presente bago saber 0 todas las autoridades de la Isla, que oon esta fecha he dispuesto la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona en cuyo poder se encuentre, sin justo titulo, un caballo dorado mohato, de seis cuartas y dedos de alzada, de vetas y cabos negros y oon manchas en el lomo, y la remisión de éste al Corral de Concejo, cuyo animal le fué hurtado en la madrugada del dia siete del corriente mes, á don Bamón Martínez y Martínez, vecino del término de Guara.—Y para su publicación en tre9 números de la Gaceta oficial, libro el presente. Güines y Marzo 18 de 1891.—José Suarez y Fernández.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	957 I 5
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é
instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Narciso Iglesias, natural de Pinar del Rio, soltero, de veinte y siete afios de edad y labrador, de estatura bala, -color achinado y con un pequeño bozo, que se creen le faltan dientes de la mandíbula superior, para que comparezca en la cárcel de esta villa, dentro de nueve dias, áfin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de una albarda, bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines, á 3 de Marzo de 1891.—José Suarez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Gómez.	1007 I 5
El Sr, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga aberal moreno Félix Toledo, cuyo actual paradero se ignora, que por la superioridad se ha dictado sentencia en la causa que «e le siguió por atentado á un agente de la autoridad, condenándolo á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor y multa de trescientas veinte y cinco pesetas y en defecto de ésta, á sufrir un dia más de prisión por cada doce y media pesetas que dejara de satisfacer, sirviéndole de abono, la mitad de la prisión preventiva sufrida; por loque practicada la correspondiente liquidación, resultó estar •cumplido, en virtud de lo cual fué puesto en libertad en 21 de Noviembre último.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Giiine9 y Febrero 26 de 1891.—Ldo. Juan Bautista Diaz,	741 I 5
CIENFUEGOS.
Don José María Solís, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Alvarez, don Francisco Rueda y pardo Basilio Rojas ó sea Rafael Ruinán, natural el primero de Sancti •Spíritus, vecino de esta ciudad, en la calle de Cristina número ciento veinte y siete, soltero, de cincuenta y seis años y alfarero, hijo de don Domingo y defia Catalina; el segundo, natural ds Holguin, vecino de Caimanera, oficio de campo, hijo de don Andrés y doña Esperanza Escalana, y el tereero, natural de ésta, vecino de la Caimanera, casa- ' do, de campo, hijo de la parda Candelaria, para que en el término de treinta dias, contados desde hoy, se presenten ven la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la toulpa que les resulta en la causa por hurto de carbón; apercibidos, en otro caso, de lo que hubiere lugar.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento del paradero de dichos procesados, procedan á su busca y prisión, remitiéndolos á la referida cárcel, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha provincia.— Y para ia publicación de la presente, se expide la misma.— •Oienlfuegos, Febrero 7 de 1891. - José Maria Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	526 I 7
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este par-*
tido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Paulino Pérez (á) Niño, cuyas generales se ignoran, á fin •de que dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de ia Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en su contra se instruye por hurto, apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— V se suplica á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido procesado don Paulino Pérez (a) Niño, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un ser-* vicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expido el presente.—Manzanillo, Febrero 19 de 1891.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo;	735 I 7
BARACOA.
Dr. D. Bereuguer Palou de Comasema y Monés, Juez de
instrucción iuterino de e9te distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Angel Baleiron Nogueira, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se signe por hurto de dinero á don Angel Labrador, apercibido «de pararle el perjuicio que haya lugar, si no lo verifica,—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.,) y en su representación la Heina Regente del Reino, á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captara del referido Baleirón y su conducción á este Juzgado.—Baracoa, Marzo 13 de 1891.—Dr. Be-irenguer P. de Comasema y Monés.—Manuel de Japiat.
994 I 7
BAYAMO,
Don Joaquín Maris Becerra y Alfonso, Juez de instru-
ción de este partido.
Por el presente edicto hago saber: que en el sumario «que instruyo contra el pardo Emilio González Gómez, por el delito de estafa, se ha librado con esta fecha ia requisitoria signiente:—Ignorándose el paradero del pardo Emilio González Gómez, cuya conducción á este Juzgado, he dispuesto por providencia de la fecha dictada en el sumario que instruyo contra dicho procesado González Gómez, por estafa, dirijo á Vd. estarequisitoria, á fin de que tenga efecto lo proveído por este Jir/gado, sirviéndose devolver la presente oon las diligencias al efecto practicadas. -Al margen se expresan las generales y señas personales del re** quisitoriado.—Dios guarde á Yd. muchos afios.—Báyamo, 28 de febrero de 1891.—Joaquín Maria Becerra.—AI margen.—Emilio González Gómez, natural de Cárdenas, vecino de Guantánamo, de treinta afios de edad, soltero, oficio •de campo, de estatura regular, ojos pardos, nariz chata, bo-«a belfuda, pelo apasado, lampiño, sin presentar ninguna
señal visible.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana,.expido el presente en Bayamo, á 28 de Febrero de 1891.-—Joaquín Becerra.—Ante mí, Juan Soler.
910 I 7
SANCTI-SPIRITUS.
Dou Andrés de Orozco y de Arascot, Jaez de instrucción de este partido.
Hago saber: que con esta f cha he dejado sin efecto la requibi.oria librada con fecha tres del mes próximo pasado, para la captura y remisión del procesado por rapto don Juan Robill y Marín.—Sancti-Spíritus, 3 de Marzo de 1891. Orozco.—El Secretario, Octavio Gómez.	804 I 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE ABRIL DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.—San Epifanio obispo.
(Circular en Jesús María.)
AVISO IMPORTANTE.
Hago presente para los efectos consiguientes, que con fecha de ayer, y por ante el Notario D. Alejandro Núñez de Villavicencio, he revocado el poder general que en 8 de Marzo de 1884, otorgué á favor de D. Esteban Tranquilino Pichardo, ante el Notario D. Bernardo del Junco, así como también las sustituciones que del mismo haya hecho el Sr. Pichardo, y todos los demás poderes que aparezcan otorgados por mí, desde la citada fecha de 8 de Marzo del 84, á 31 de Marzo del año actual, bien sean generales ó especiales.
Habana, y Abril 3 de 1891.—José Gómez Samperio.
Sociedades y Empresas,
Bango Hispano-Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en 10 de Abril próximo, el cupón número 19, de los Billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá ai pago de el, desde el'expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 1 iq sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonarias, que se facilitará gratis de esta Delegación.
Las horas de despachó serán de 8 á 10 de la mañana desde el 19 al 19 de Abril, y, transcurrido este plazo, á la mismas horas de los lúnes y mártes de cada semana: excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo, para la Península.
Habana Marzo 31 de 1891.—Los Delegados M Calvo y Compañía. Oficios 28.
Compañía de seguros mútuos contra incendio «El Irís.»
Por falta de concurrencia de suficiente número de Sres. asociados, no pudo tener efecto la primera sesión de la Junta general ordinaria convocada para hoy, por cuya causa se convoca nuevamente para la una de la tarde del día 9 del entrante Abril, en las oficinas Empedrado número 42, advirtiendo que este día, tendrá efecto la sesión con cualquier número que concurra y serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten, de conformidad con lo que dispone el artículo 36 de los estatutos.
Habana 30 de Marzo de 1891.—Miguel Garda Hoyo.	•'	1
ANUNCIOS.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de un peso veinte y cinco centavos B. B.
COMPILACION
DE LAS
DISPOSICIONES ORGANICAS DR LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA
EN
LAS PROVINCIAS Y POSESIONES ULTRAMARINAS.
O^p^Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compontek, 54, 50 y Okapk, 01
HABANA
DE
Joyería con Brillantes, Unibles, Pianos 7 Efectos de ifantasia
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas[las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
LEY I PROPIEDAD OTELECTOAL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
REAL ORDEN-CIRCULAR DEL MINISTERIO BE FOMENTO,
DE 2 DE ENEB0 DE 1889
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ .1 billete el ejemplar, á la rústica.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los expedimos para las concesiones a particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
OBDKHARZAS DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA,
CON UN NUEVO APENDICE.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 3 pesos B. B.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La Virgen de Agosto.
A las 9.—La Leyenda del Monje. A las 10.-El Chaleco blanco.
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8.—Buena voz.
A las 8. — La Duquesa de Haity.
A las 10.-El Doctor Garrido.
En los intermedios BAILE.
Imprenta de! Gobierne j dapitanii general pir 8. L—Teniente Rey 83