ANO Lili.—Núm. 60
Miércoles 11 de Marzo de 1891
TOMO i?-Pag. 473.
W HT'JL'Ot Dfl SlTBOaXPOIOM.
Kcxos
DJH ■V'acnJiJPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes«
Los anuncios y suscripcicnes se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre.. $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
Dirección General de Administración Civil de ia Isla de Cuba.
Cárceles y Presidios.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta verificada en esta Dirección general el día de ayer, para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de esta ciudad, durante el tiempo que resta del año económico presente, y el venidero de 1891 á 92, el Excmo. Sr. Gobernador general Se ha servido disponer, se convoque nueva licitación bajo las mismas bases y condiciones que la celebrada y que figuran en el pliego inserto en la Gaceta del 8 de Febrero próximo pasado, señalando para que tenga lugar dicho acto el dia '21 del actual, á la una déla tarde.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección pe Gobernación,
Negocfipdo .de Beneficencia.
Acordado por e?ta Dirección.general sacar á subasta pública las obras que spn. necesarias llevar á cabo en la planta baja de la casa c.alle de los Oficios número 4, para instalar en ella las oficinas del Monte de Piedad de esta capital, se anuncia al público .por este medio y término de veinte días á contar desde esta fecha, para que los que deseen interesarse en dicho.acto, ocurran á esta Dirección á la una de la tarde del día 2Ó del, corriente mes, donde tendrá efecto, ante el. Tribunal competente, advirtiéndose que los pliegos de condiciones que han de servir de base á la misma, estarán de manifiesto durarte este tiempo todos los días hábiles de 11 á 5 en el Negociodo de Beneficencia de esta Dirección, para los que gusten instruirse de ellos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento..
Habana, 7 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 59, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado el expediente relativo al recurso de alzada interpuesto ppr D. Fernando Santos contra el acuerdo de la Comisión provincial de Pinar del Río, que declaró su incapacidad para ejercer el cargo de Concejal en el Ayuntamiento de Alonso Rojas, ha emitido el siguiente dictamen.—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 22 de Octubre, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á la Sección el expediente en que D. Fernando Santos se alza contra el acuerdo de la Comisión provincial de Pinar del Río, que declaró su incapacidad para ser Concejal en Alonso Roj as. D. Angel Arenal, vecino de este pueblo, pidió que fuese dado de baja el Concejal Santos, fundándose en que no figuraba en las listas electorales que sirvieron para la última elección, ni como elector ni como elegible. La petición se conformaba con el articulo 43 de la Ley municipal vigente, y con la jurisprudencia admitida á juicio de Arenal. En sesión del Ayuntamiento, dos Concejales consideraron ilegal dicha pretensión, fundándose en que Santos no había dejado dé ser contribuyente, como probaban dos recibos que tenían á la vista. El Presidente y la mayoría opinaron por declarar la incapacidad del expresado.Santos. La Comisión provincial fué del mismo parecer,, ó sea de que por incapacidad de éste debía quedar vacante el cargo, porque según certificación resultaba probado que Santos no figuraba en
las listas electorales ultimadas, y no debía ser Concejal según el párrafo 20 de la base 6a del articulo 43 de la Ley municipal. Santos entabló recurso de alzada diciendo que en 1887 fué elegido Concejal por estar incluido en las listas y reunir todas las condiciones legales; que al rectificarlas, quedó excluido por un error involuntario, y habiendo reclamado el Ayuntamiento le dió la razón, pero la Audiencia á instancia de parte, y fundándose en que los documentos de prueba no estaban autorizados, le negó la inclusión. Los documentos, en efecto, por ser tan perentorios los plazos, no habían sido legalizados, y puesto que sigue siendo contribuyente con la cuota exigida por la Ley, debe continuar ejerciendo su cargo. El Gobernador general dice que en su concepto procede la confirmación del acuerdo apelado por Santos. El Negociado correspondiente en ese Ministerio dijo que ’no figurando Santos en las listas que hicieron para las elecciones municipales en Alonso Rojás, como el mismo reclamante confiesa, procede desestimar su recurso de alzada contra el acuerdo de la Co misión provincial:—Vistos los relacionados antecedentes: —Visto el artículo 43 dé la Ley municipal de Cuba que dice: Los Concejales cesarán en sus cargos si dejasen de te-ner las condiciones que marca la Ley. Considerando: que se ha acreditado que D. Fernando Santos no figura en las listas de electores ni elegibles del término municipal de Alonso Rojas, y que la Audiencia, según él confiesa, rechazó los documentos que presentó á la misma, por no tener la conveniente legalización con arreglo á las disposiciones vigentes. La Sección opina que debe confirmarse el acuerdo de la Comisión provincial de Pinar del Río, ’declarando incapacitado á D. Fernando Santos para formar parte del Ayuntamiento de Alonso Rojas en la Isla de Cuba. V. E. no obstante acordará con S. M. lo que estime más acertado. Y habiéndose conformado con el preinserto dictamen, S. M, el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del mes próximo pasado, lo publico en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Relación de los expedientes ultimados en esta oficina, que se remiten al Ministerio de Ultramar para su aprobación, en el correo de 10 del actual, con arreglo á lo prevenido en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último.—Lo oue se publica para conocimiento de los interesados.
A 03 05 A O» as	AMORTIZABLE.	Pesos.	Cts
63	D- Juan García, por D. Pedro Naranjo.	18	40
64	» Emeterio Zorrilla, por J. Bueno y Comp		160	
65	» Cárlos Porro Riverón		> 205	20
66	» Francisco Parri y Jiménez		353	40
67	» Manuel Torres Reiota		42	25
68	» Manuel Llórente, por Da Manuela C. Rodríguez			155	80
69	» Manuel Gutiérrez, por D. Andrés Cossino 			221	68
70	» Manuel Gutiérrez por Don Pedro García		293	46
7»	» Pedro Mauri y López		277	IO
72	» Luis Fernández Frayuela .... .	96	
73	» Benito Pita 			306	40
74	» Narciso Esquijarosa, ... ... .	35	20
75	» Prudenció Noriega		IOOO	
76	» Avelino Cambon		5r	20
77	» Bernardo Hernández		75	33
7S	» Francisco Gómez, por Don Juan Roncero		 .	104	73
79	» José López Cachón, por Don José Sánchez 		124	C/J 00
80	» Antonio del Mazo, por D. José J. del Mazo				380	
Si	» Magín Sagarra por Da Rosa Sagarra.	338	20
ANUALIDADES.
213	D.	David del Riego García . ....	54	.
214	»	Antonio Balaguer y Aro......i	38	.
215	»	Juan Espada Paredes................. 64	13
216	»	Francisco Guiral...................  66	88
217	»	Gustavo Mayo, por Da Concepción
Calvo ............................  29	69
218	»	Enrique Salgado, por D. Nicolás
José Gutiérrez..................... 12	40
219	» Secundino García, por Da Amelia
García ............................ 36	02
220	»	José Moreno, por varios............ 160	57
221	»	Manuel Cardenal y Oscariz. . . .	2893	54
222	Sres. Mendez y Comp..................... 65	70
223	Da	Concepción Borrero.................. 10	61
Suma ....	7670 27
Habana, 7 de Marzo de 1891.—El Secretario-Cor tador, Juan Ignacio Morales.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Andrés Ma Brízuela, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda «Arroyo Blanco,» ubicado en el barrio de Ciego la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, para cuyo aprovechamiento ha sido autorizado pof contrato celebrado con propietarios de la mencionada hacienda; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, 11 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel y Don Domingo Pérez y Rodríguez, autorización para que Don Eduardo S. Bull, pueda efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que los solicitantes poseen en la Hacienda «Alcalá,» sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, ¡puedan los que no estén conformes con laso-licitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfin Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos de la finca comunera «Haticos del Realengo,» situada en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, rodé Febrero de 1891.—El Inspector ge« neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D¡> Rufina de la Torre de Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupeyes Abajo,» del término municipal de Morón, provincia de Puerto-Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador gene-