GACETA DE LA HABANA
1227
X
correspondientes cédalas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y en la Gaceta oficial de la Habana, cuyas cédulas dicen así:—El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto que por mí. don Francisco Jordán y Serrano, alguacil de dicho Juzgado y por ante el insfrescripto Escribano, se requiera á doña Ana Incera y á doña Josefa Barnes é Incera, con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachado á consecuencia de la demanda ejecutiva seguida por el Exorno. Sr. Dr. don Benigno Merino y Mendl, Síndico del Monasterio de Santa Catalina, de la Habana, contra doña Ana Incera y doña Josefa Barnes é Incera, en cobro de ochocientos veinte y oinco pesos oro, que adeudan á dicho Monasterio, por pensiones vencidas en once de Noviembre de los años de 1885,1886,1887,1888,1889 y 1890, procedentes del censo de dos mil setecientos cincuenta pesos, impuestos en seis caballerías de tierra, comprendidas en el ingenio San Rafael álias Miniatura, sus intereses y costas.—Y para que tenga efecto el requerimiento, por ignorarse sus domicilios y paradero, se extiende la presente cédula.— San Antonio, 23 de Junio de 1891.—Francisco Jordán.— Agustín Castro.—Sras. doña Ana Incera y doña Josefa Barnes é Incera.—El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se ha servido disponer, por auto de diez y nueve del actual, dictado á consecuencia de la demanda eiecutiva promovida por el Exorno. Sr. Dr. don Benigno Merino y Mendi, Síndico del Monasterio de Santa Catalina déla Habana, contra dofia Ana Incera y dofia Josefa Barnes é locera, en cobro de ochocientos veinte y cinco pesos oro, que adeudan á dicho Monasterio, por pensiones vencidas en once de Noviembre de los años de 1886, 1886, 1887, 1888, 1889 y 1890, procedentes del censo de dos mil setecientos cincuenta pesos, impuestos en seis caballerías de tierra co m-prendidas en el ingenio San Rafael álias Miniatura, sus intereses y costas; se cite á las deudoras, para que en el im -prorrogable término de nueve dias útiles, á contar desde el siguiente á la citación, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de Procurador, bajo la prevención, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— S^ñ Antonio, 23 de Junio de 1891.—Agustín Castro.-Sras. aoña Ana Incera y doña Josefa Barnes é Incera.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente,—San Antonio, 2i de Junio de 1891.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro. 11 P 25*
MATANZAS.
Don Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de primera instancia de entrada y Secretario de la Audiencia de lo Criminal de esta ciudad.
Por la presente requisitoria que se expide de orden de la Sala de justicia de estn Audiencia, se cita, llama y emplaza a D. Ezequiel Gómez y Pérez, natural de Santander, vecino de esta ciudad, soltero, de 30 afios de edad y del comercio; para que en el término de nueve dias, se preseule en la cárcel de esta ciudad, a cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que en unión de otro se le siguió por malversación de caudales particulares.—A la vez se encarga á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios déla policía judicial, procedan á la captura y remisión á la cárcel'de esta Audiencia del expresado Gómez, en jlo que auxilia* án á, la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presento en Matanzas á 15 de Junio de 1891.—Rafael A. Nieto.
2199 25
GUANA JA Y.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez dé primera instancia en propiedad de este villa y su distrito.
En virtud del presente se hace público que en el juicio intestado delmoreno Paulino Carranza, vecino que fué de Cabañas, se ha dispuesto poner por tercera vez en pública subasta, con la rebaja del quince por ciento del avalúo, los bienes que dejó á su fallecimiento tasado en la suma de nueve pesos cuarenta centavos oro,que esajsubasta tendrá lugar en las puertas de este Juzgado y simultáneamente en el Juzgado Municipal de Cabañas, el octavo día de publicado el presente en el Boleiín oficial de la provincia y á las 12 de su mañana.—Y-se advierte á los que quieran tomar parte en la subasta que do se admitirán postutas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, después de deducidos el repetido quince por ciento y que para tomar parte en ella, habrán de consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de la cantdad que sirve de tipo para el remate.—Así lo tengo dispuesto en los repetidos autos.—Guanajay, Junio 18 de 1891.—José María Vélez.—De orden de su señoría, Manuel de J. Arocha.
2204 25
BARCELONA.
Don Luis Miquel, Escribano del Juzgado de primera instancia del distrito de la Universidad, de esta ciudad. Certifico: que en la certificación de varios particulares de los autos de juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por don Juan Antonio Morera y B rgalló, contra la razón social E. Fí y Compañía y otros, remitida por la superioridad al Sr. Juez de primera instancia del distrito del Parque de esta ciudad, por recusación del de igual clase del distrito de la Universidad, don Francisco Meiero, obra sl| auto cuyo tenor literal es como sigue:—Auto.—Barcelona, 28 de Febrero de 1891.—Vistos estos autos -Resultando: que el Procurador de la razón social E Pí y Compañía, en escrito de dos de Enero último, fundado en que seuún se desprende del contexto del artículo 376 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, recurrida una providencia por medio del recurso de reposición interpuesto en término, no debe la misma llevarse á efecto, á no ser de mera tramitación; pidió que se dejara en suspenso y por lo tanto sin cumplimiento la providencia del veinte y dos de Diciembre último, mientras se tramite y decida definitivamente sobre el recurso de reposición, interpuesto contra la misma en otro escrito del veinte de dicho mes.—Resultando: que denegada dicha pretensión en providencia del veinte y uno del referido Enero, el mismo Procurador solicitó en escrito del veinte y siete, reposición de dicha resolución, que apoyó en las mismas razones alegadas eu su escrito del dos y que en su virtud, se deje sin efecto la providencia recurrida, decretando en su lugar lo solicitado en el referido escrito del día dos, relativamente á que quede suspenso y deje de tener cumplimiento la providencia de veinte y dos de Diciembre último, mientras se tramita y deciúe definitivamente el recurso de reposición interpuesto contra la misma en veinte y seis del propio Diciembre, de cuyo escrito se Je mandó facilitar copia para todos los demandados en providencia de veinte y ocho del mismo Enero, teniéndose por interpuesto el recurso.—Resultando de dog certificaciones libradas, una por el Relator Secretario de Sala, don Pedro Armengol, y por el Secretario de instrucción del distrito del Hospital, don José Dalmau, acompañad s por el Procurador don Isidro Pujols, con su escrito de veinte y uno del citado Enero, que el don Juan Bautista Morera, se halla procesado y abierta* la causa al juicio oral, y que lo actualmente embargado, es notoriamente insuficiente para cubrir las responsabilidades que puedan resultar de la misma.—Res altando:
que el mismo Procurador don Isidro Pujols. en escrito fecha veinte del corrí*nte, con el que acompañó copias del de veinte y siete de Enero último, para todos los colitigantes, solicitó que se le tuviera por cumplido con lo dispuesto en providencia de veinte y ocho del veinte y ooho del mismo Enero, y que disponiéndose la entrega de los ejemplares que de las mismas correspondían á los Procuradores de los interesados comparecidos, quedando los demás en poder del actuario; pasados tres dias de la referida entrega de copias, se dé cuenta para resolver el recurso de reposición interpuesto en el precitado escrito de veinte y siete de Enero último.—Resultando: que acordado en dicha conformidad, ha transcurrido el término señalado, sin que por ninguna de las partes se haya impugnado el recurso, limitándose únicamente el Procarador del demandante y el de don José Roca y Fiter, á pedir reposición de la providencia, mandando sustanciar lo que desde el veinte y siete de Enero último tenía solicitado el Procurador de Ja Sociedad E. Pí y Compañía.—Considerando: que desde luego que el artículo 376 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, dispone que respecto á las providencias de mera tramitación, el recurso de reposición no suspende su cumplimiento, se entiende y debe entenderse según la naturaleza del expresado recurso; que acerca de las demás providencias no rige dicha excepción.—Considerando: que en virtud de las circunstancias que constan en antos, referentes á la necesidad ó interés que en la intervención acordada tenga el actor, y de los perjuicios que pueda ocasionar al demandado, como también de su solvencia, la equidad aconseja suspender los efectos de la intervención de que se trata, mientras se resuelve en definitiva, en virtud de los recursos interpuestos contra la misma, si es procedente, y si exigía previo y bastante afianzamiento.—Considerando: que los recursos de reposición interpuestos por el demandante y otro de los demandados, don José Roca y Fiter, contra la providencia de veinte y cuatro de] que fine, no impiden que pueda dictarse la presente resolución, por el mencionado motivo de ser aquella providencia de mera tramitación.—Se deciar» en suspenso ia providencia de veinte y dos de D:ciembre último, hasta la decisión de los recursos contra la misma interpuestos, á cuyo efecto se dirijan las oportunas notificaciones, comunicaciones y mandamientos, al Delegado judicial, á los señores Directores de la Sucursal del Banco de España en esta ciudad, Administrador del Banco de Barcelona, Gerentes del Crédito Mutuo Fabril y Mercantil, y encargado del Registro Mercantil, con testimonio literal de este auto, que se publicará además por edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre é insertarán además en el Boletín oficial de esta provincia, Diario de Avisos de esta ciudad, en la Gaceta de Madrid y en los Diarios 6 Gacetas oficiales de San Juan de Puerto Rico y déla Habana, expidiéndose los testimonios y exhortos conducentes.—Lo mandó y firma el Sr. don Ramón Andreu y Berra, Juez municipal del distrito del Instituto, encargado del de primera instancia del distrito del Parque.—Ramón Andreu y Berra.—Ante mí, Luis Miquel.-Oomo así es de ver en el original á que me remito.-Y para que conste, libro el presente en estos tres pliegos del timbre de séptima clase números 20.743, 20.745 y 23 552, que firmo en Barcelona á los 9 dias del mes de Mayo de 1891.— Luis Miquel.	3 P 24
Juzgados de Instrucción.
H AB AN A.—AUDIEN CIA.
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Pazos y Montero, natural de la Corufia, del comer, ció, viudo y de 60 años de edad, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por estafa-bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al referido lugar, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 9 de Junio de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G. García.	2061 I 23
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Valdés, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince (lias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en-causa que se le sigue por el delito de hurto de una máquina de coser; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguientes! no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho Individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia,—Habana 9 de Junio de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	2062 I 24
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciu dad.
Por la presentp requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Mármol, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en ia cárcel, de esta ciudad, á disposición de la Sala primera de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de atentado y lesiones, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captara y conducción de dicho individuo al establecimiento penal referido, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 7 de Junio de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	2014 I 21
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción propietario del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Julián Ferrer Acosta, natural de Canarias, estado soltero, profesión dependiente, de 27 afios de edad, hijo de Julián y de Isabel, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presenta en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Juan Sanabría, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las Autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lagar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Judío de 1891.—José Maria Vélez.—El Secretario, José Clemente Santos.	2210 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa y en el inoidente de embargo de
bienes ha dispuesto se cite por este medio al pardo José Gregorio Morales, ó sea José Estéban Rivero, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de quinto días contados desde ia publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, para ser reducido en el mencionado incidente.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 17de Junio de 1891. El Seoretario, José Clemente Santos.	2107 I 25
GJJANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí. ha dispuesto se cite á D. Constantino Cortina, administrador que fué del ingenio Geraldo, del término de Bahía Honda, para que á la mayor brevedad se presente en la Escribanía del que suscribe á reoojer los cinco machetes que le fueron hurtados por el moreno Octavio Toca, por haberlo así dispuesto en este auto de este dia.—• Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Guanajay, Junio 18 de 4891.—Manuel de J. Arocha.
2200 I 25
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por entemí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto dia, se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á un gallo fino malayo, otro pinto fino, una gallina prieta malaya, otra amarilla fina, otra pinta malaya y otra amarilla fina.—Matanzas, Junio 17 de 1691.—Florencio Be-tancourt.	2198 I 24
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita. Dama y emplaza al pardo Hipólito Herrera, de estatura regular, envuelto en carnes, con pepusño bigote, con una nube en el ojo derecho, natural de San Nicolás, de quiuce afios de edad, soltero, labrador é hijo de Paula Herrera, á fin de que en el término de 15 dias, se presente en la cárcel pública, á descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se le sigue por hurto de aves al asiático Matías García; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, pa*ándele los demás perjuicios de Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.— Matanzas, Junio 16 de 1891.—Francisco J, Vasco.—Francisco V. Pérez.	2191 I 23
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, este dia en la causa que se sigue por abusos deshonestos y estafa, que por este medio se convoquen á los morenos Emilio é ignacio Castillo, trabajadores del ingenio Gratitud, término de Santo Domingo, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente eu S»<gua la Grandt á 1? de Junio de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1953 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en este dia eu la causa que se sigue contra el moreno Nicasio Benitez. por hurto de cinco pesos plata, que por este medio se convoque al perjudicado moreno Pedro Lara, vecino del Término Municipal de Amaro, para que dentro del quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en Ja Gacete de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 29 de Mayo de 1891.—El Escribano-Andrés 8. Moreuo.	1956 I 23
Don Calixto L1 eran di y Baha monde, Juez de instrucción de es la villa y su partido judicial.
Por la oresente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Acbón, natural de Cantón, vecino de Sierra Morena, soltero, cocinero y de 89 afios de edad, para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de otros por juego prohibido, cuyo delito se cometió el dia 12 de Mayo, en el ingenio San Francisco de Asis en Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo asi se Je oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Mayo de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1978 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que se sigue por estafa á los morenos Ildefonso Yanes ó Moré y Manuela Moré, que por este medio se convoque á los referidos Ildefonso Yanes ó Moré y Manuela Moré, vecino que fueron del ingenio San Isidro, en Quemado de Güines, para que dentro del quinto dia, se presenten ea este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente ea Sagua la Grande á 30 de Mayo de 1891.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	2031 I 23
El Sr. Jaez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, este dia, en la causa que se sigue por lesiones á don Vicente Benitez López, que por este medio se convoque al referido D. Vicente Benitez López, natural de Cienfuegoe, vecino de esta, soltero, de 80 años y de oficio hojalatero, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en Ja referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro ia presente en Sagua la Grande á 30 de Mayo de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1925 I 28
Don Calixto Llerandi y Bahamoode, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Benigno Ojito, cuyas generales y señas se igooran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Juliana La-seria, cuyo delito se cometió el dia 23 del pasado mes, en el el término de Santo Domingo; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará jurticia y en contrario se ie declarará rehelee y contumaz.—Al propio tiempo ruego A todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policia judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y sa conducción & la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.-Y cumplien, do lo mandado para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en Baguala Grande'á 1? de Junio de 1891.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1967 I 23
