ANO LUI.—Núm. 93
Martes 21 de Abril de 1891
TOMO l?-Pae. 737.
PBmODIOO OZFICIJLL^JXXEïIj 3-OBXEK/JèsTO
«• «TJW'JCtt« M9WJ RIWCHJCJPCKOM.
JPHKCIOS DJB SlTSCnJlPOXO]«.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. ¿4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago denlas i suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en Real orden número 331, de 6 de Marzo último, dice al. Excmo. Sr. Gobernador general, que S< M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver dé conformidad con el dictamen emitido por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, en el expediente instruido sobre contratación de un empréstito de seis millones quinientos mil pesos, por el Excmo. Ayuntamiento de esa capital con el Banco Español de la Isla de Cuba; que queda enterada de los Decretos de 24 de Septiembre de 1888, autorizando dicho convenio, en los cuales S. E. no ha hecho más que usar de las atribuciones que le concede el párrafo tercero de la Real orden de 3 de Julio de 1880 y el artículo 81 de la vigente Ley Municipal.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente, se publica en extracto en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Marzo próximo pasado y bajo el número 370, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 192, de 18 de Febrero próximo pasado, con la que remite instancia documentada del oficial primero de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. Juan Batista Varona, solicitando seis meses de licencia para trasladarse á,la Península con objeto de atender al restablecimiento de su salud, y resultando que dicho funcionario reúne las circunstancias prevenidas por las reglas primera y segunda del artículo 49 del Real Decreto-Ley de reorganización del personal administrativo de Ultramar, fecha 13 de Octubre de 1890; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado, aprobando asimismo el anticipo de dicha licencia, por la mitad del tiempo concedido por V. E., en harmonía con lo que dispone la regla quinta del artículo antes mencionado.—De. Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por d Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 372, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-—Vista la instancia promovida por el Jefe de Estación del Cuerpo de Telégrafos de la Península, D. Enrique Gilabert y Ordifiola, solicitando se le expida un titulo con que pueda acreditar lós servicios prestados en el Ramo de Comunicaciones de la Isla de Cuba, con la categoría y antigüedad á que tiene derecho, según lo declarado por la Real orden fecha 4 de Octubre de 1890, de conformidad .con el dictamen de la Sección de Hacienda
y Ultramar del Consejo de Estado, y, resultando que con fecha 3 de Agosto de 1886, cuando el interesado llevaba más de trece años de servicios en Cuba, recibió en el Cuer> po de Telégrafos de la Península, el ascenso, á Jefe de Estación, sin que á pesar de ello fuese promovido en Ultramar, entónces ni después, á la categoría personal inmediata superior coinó lo exigía el cumplimiento de lo dispuesto por Reales órdenes de 29 de Octubre de 1884, y 6 de Agosto de 1885; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, por la resolución de la instancia, se ha servido disponer se expida al referido D. Enrique Gilabert y Ordiñola, el título que solicita, y con que podrá acreditar sus servicio^ en el Ramo de Comunicaciones de Cuba, con la categoría personal de Subdirector de Sección de segunda clase, Jefe de Negociado de tercera, con ochocientos pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo, y la antigüedad de 4 de Agosto de 1886.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, advirtiendo se ha entregado á D. Enrique Gilabert y Ordiñola, el titulo de referencia, que deberá requisitarse en harmonía con las disposiciones arriba citadas.
Y puesto el cúmplase por S, E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 371, la Real orden, siguiente:
«Excmo Sr.:—S. M- el.Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el nombramiento de Telegrafista ségu.ndo hecho por V. E. á propuesta de la Administración general de Comunicaciones de esa Isla, á favor del alumno examinado Don Cláudio Navailles Quintero, que ocupa el primer lugar de la escala de los de su clase, con el sueldo anual de 240 pesos y 360 de sobresueldo, en la vacante por fallecimiento de Don Juan Zitto Masa, y por no haberse presentado á servir dicha plaza el cesante de la misma clase D. Alejandro No-gués, nombrado oportunamente para cubrirla. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en fa Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 del mes próximo pasado y bajo el número 374, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que Don Pedro Larraga y Errasquín, Magistrado de la Audiencia Territorial de Puerto Príncipe y en la actualidad en usó de licencia en la Península, quede agregado á la Comisión de Codificación de las provincias de Ultramar, para auxiliar los trabajos á las mismas encaminados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y e fectos consiguientes.»
Y acordado por S. E su cumpli miento con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 189t.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 del mes próximo pasado y bajo el número 377, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas lo que sigue: —Excmo. Sr :—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reino Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Tarlac, de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por promoción de D. Pedro Surrá de Garay, á D. Basilio Regalado Mapa, Vicesecretario, electo, de la Audiencia de lo Crimi-
nal de Santa Clara —Lo que de Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, taslado á V. E. para su conocimiento y demás efeetos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, y con el número 356, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del ReiDO, ha tenido á bien aprobar, en el mismo concepto de interino, con que ha sido acordado el nombramiento de que ese Gobierno general da cuenta en carta oficial número 1,078, de 8 de Marzo de 1889; y ha sido hecho por el mismo á favor del Doctor en Ciencias, Sección de las Físicas-matemáticas, D. Florentino Romero y Delgado, para servir la plaza de Auxiliar de la Sección de Ciencias del Instituto de segunda enseñanza de Puerto Principe.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia con lo que preceptúa el Decreto de 5 de Octubre de 1888.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid, 23 de Marzo de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, á la anterior resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana, 16 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 356, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, en el mismo concepto de interino, con que ha sido acordado, el nombramiento de que ese Gobierno general da cuenta en carta oficial número 2,264, de 28 de Septiembre de 1889, y ha sido hecho por el mismo á favor del Licenciado en Filosofía y Letras, Don Benjamín Rodríguez y Martínez, para servir la plaza de Auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de segunda enseñanza de Puerto Principe.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia con lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 23 de Marzo de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, á la anterior resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Camercio.
Remitido por el Ministerio de Ultramar con Real orden número 1,304, de 27 de Octubre del año último, á los efectos del artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, el certificado de inscripción en la Península de la marca para vinos «Torres,» de D. Jaime Torres, oido el parecer de la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha acordado asegurar al expresado industrial, su derecho al uso exclusivo en esta Isla de la citada marca.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.