342
GACETA DE LA HABANA.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo j dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, Febrero 16 de 1891.—El Sub-Gobemador,— Jost Godoy Garda.
<D«ttaaeloneft de la Bolsa Oficial de Comercio el 18 de Febrero de 1891«
ORO DEL CUNÓ ESPAÑOL
Abrió a 242i p.g y ¿ierra de 2421 & 242& p.g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
&¡6nU de 3 p.g interni y 1 de
Mnortiíacitfn anual............ 70 p.g D. oro.
Idem Idem y 2 idem............ ........................
Idem de ananlidadea.................
Billetes hjjjotecarioB de Cuba. 6 & 7 p.g P. oro.
Tdéni del Tesoro do Pto. Rico. ..................
Bonos del Ayuntamiento-...... 56 i 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
'Banco Español de la Isla... 3 & 4 p.g P. oro.
Banco Industrial.......*...	......<...............
Idem del Comercio y Ferro ©a-rríles unidos fie la Habatta y	disi Regla,..*-... 13 4 14 p.g D. oro.
Banco Agrícola.......................'• ••••••..
«Compañía do. Almacenes,^ de
Depósitos de Santa Catalina. ...................«
Oala de Ahorros; D^sonentos y
Depósitos de Ifk Hábána...... ............ ••••••  .I
'Créditos territorial Hipotecario de. 1%,Cuba....%. ..... ....................
Empresa de Fomento y Nave-
• gaóidn del Sur.................. •     .....;...
Primera Compañía de Tepore!
de la., ¿ajuEtf*......... ......................
•Compañía de AJ^^oenes de
Haotodados».1*1.....*«• ••••.................. «,
Compañía dfo Almacenes de
.P^p^tode la Habana......	..............
'Compañía Española de Alumbrado dé. Gai..;.......»....... 37 4 38 p.g D. oro.
esemplili* jgiAtjimev de blnzn-
dvradp de	....................
'Compañía Española1 dé alumbrado de Gas dé Matañías...
Nnera Compañía de Gas de la
.Habapa •	• vy e *• • •*• eeee •••• eoe
)Idem de Matañías 4 Sabanilla, ildein dé Cárdenas 4 J Acaro.... ildeérie Cienfuogos y Villa-^era .^..ty.vv.n——Par 4 1 p.g D. oto. Idem de Sarna la Grande—— 9 4 10 p.g D oro. Idem de óaranCn i Sancti-
Spíritns......... 3 4 4 p.g D. oro.
Ìbidem del Oeste......	.............. „
i Idem Urbano...., ......... Par 4 1 p.g P. oro.
lillà dél Cobré.	........ -...»   ............
Idem de Co)mu..mLh ¡««la —... ...............
/Idem de San Cayetano 4 Vi-
*•**»....
IBefiMiíá de Oirdenai «• ••«•««« 82 4 33 p.g D, orò. Sageeio “Central Redención.”	.............
de |m últimas Tintas-
59 4 60 p.g D. ore.
2 4 3 p.g P, oro. ez-do. 6 4 7 p.g p. oro.
OBLIGACIONES.
HMtdfeéditó territorial Hipotecario dé lá lela de Cnba—... *	.....
Adulos Hipotecarlas al 7 p.g
mmtofAnnal.; ..............u.............................
Cdem dé loe Almacenes de Santo Catalina oon el 6 p.g de •Interés anual.
^Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS;
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.	?
——---------------------~{PaVe»tìpdap-“g4n p,“c> **
IngUtm..................... (18M»lP.g P. oro. í «0 dir. '
,,.....¿.......1...;.. j £t5S3H5EZrZ
Atanui».....................•
SoUdo. .................... | * * 81 P-l P‘ ‘ 8 é».
0eaeaento mercantil........    8 4 10 p.g 4 3 y 6 meses.
AZUCARES.
ADMINISTRACION DS JUSTICIA.
Juzgado* de Primer» Instancia»
H AB AN A.—AUDI EN OIA«
Lodo. D. El pidió do loé Santóe y Laguardia, escribano dé ( Cámara de }eBta Audiencia Territorial de la,	nb
Por el presente hago saber á doña Bráulla Sáez y Medina, <<Jhe‘en W juicio ordinario de mayor cuantía seguido pòi Dì * Inocen dio Casanova, con tra la áucésión d e doña Josefa García de Sáez, sobre reivindicación de unos terrenos situados en Cárdenas; la Bala de lo civil ha dispuesto; se le haga saber, que en ei ténppifio de qpipoe; (lias, constituya procurador qué la represente en esta Superioridad, bajo apercibimiento de que si no lo verifica en dicho término, se le téhdMry*1* dècaido su dérecho eh estos autos.-^lf pára su | publlcacióu en la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que I llegue á noticie de ; Ja. indicada señora, por ignorarse su do~ micilio, expido la presente en la Habana, á 17 de Febrero de lSÓl.—Ldo.Elpldio délos áantos.	596 P 19
firiSÁN A.- CENTRO.
A consecuencia dé la demanda promovida en el Jnzga-! do dé primera instancia dèi distrito de) Centro de esta capital, por don Rafael Jogl&r y Peláez, solicitando la exolu-sión de las listas electorales del Censó para dii utados * Cortes, á don Manuel Carrillo Romero y otros, se dispuso por el Srf Juez la citacióq perennal dé los demandado^ ctomfor-me ordena el articulo treinta y siete de ja J^ey Elector?) vi gènte, y como no ha ^oaldd véri ti carée respecto á don Ma níuél Carrillo Romero, dóni José Benigno Fabre Rosainz, D Johquín Riera Yurk, D. Manuel M* Anillo Basabe, D. Sal I vadof Laudetman y Pulido, D. Aurelio Morales Delisde, D Marcos Julio Medero y Várele, D. Gerardo Raba sa y Sán I chez, D. Pedró Fernández de velazco y Pierrad, IV Joa quin Leoz, D. Juan Souìou, D. Edmundo Verdes y Rodrí I guez, D. Pasc ual Beunville y Hernández, D. Antonio Gra nados Lima, D. Francisco Javier Sánchez Reyes, D. Luis ¡ Felipe Torree 7 Altfárez, xnòreno Florencio Garro Herrera, D. Antonio González Velia, D. Ignacio González Gauffreau,
| D. José Sixto Mafión y Hernández, D. Antonio Martínez Luna, D. Rafael Radillo Norofia, D. Antonio Arbelo Marchan, D. Eduardo Franco y Nuches y D. Salvador López Rabasa, por no hallarse en los domicilios con que figuran ] en Iab listas; ha dispuesto S. Sría, en providencia de esta fecha, se verifique Ja citación por medio de la presente, que I se fijará en los estrados del juzgado, y se publicará, además, en tres números de la Gaceta ( Sciai y Boletín dé la protin-| eia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, se presenten en el juzgado,
¡ sito en Tacón ndin.' 2, si ló estimaren conveniente, á opo-I nere© á la pretenslfo, fiel elector D. Rafael Joglar, á cuyo fin surtirá éstá eitaéióii ldeúiishios efectos que sí fuere personal, quedando apercibidos, de que si no lo hicieren, Ies parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para ¡¡su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial de es-ta ciudad, expido la preseute en la Habana, á 20 de Diciembre de 1890.—Ritardo D. dèi Campo.	516 18
I D. Francisco Luis dé Rosales, Juez de prüheta instancia interino del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber:, que á consecuencia I del expediente quo instruyo para tratar de la reclusión defluiti va de la presunta demento doña Beatriz Carrillo ¡y Pe*
> fia, bfttífrkl de Cádiz, de 6$ años, viuda y Vecina de la calle de Cerrada núm. 5, en está ciüdad, se empláce á los pàyìen-tes de la misma^ para, que deñtíO del téftnftio de un más, á contar desde la fecha de là última públicaciún, en la Gàbeta | de la Habana, comparezcan, qi lo tienen á cien, á oponerse á la reclusión definitiva dé doña Beatriz Carrillo, en la in« i teligencia de que pasado dicho término, sé resolverá con ó I sihsq audiencia. Y para sú publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente. Ha* baña, Enero 26 de 189,1.—Francisco L. .de Robahs.-«-Ante ¡ mí, Antonio González, . ..	359 18
OBISPADO DE-LA HABANA.
Nos el Ledo, don R«m6n Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de e.Mte Obispado de la Habana, por el Illmó. y Rvmo. Sr. DY. D. Manuel Santander y B'rutos, Obispo de la misma.
. Por cuanto se balla vacante la propiedad dé là Capellanía de cuatro mil pesos de principal, que mándátob fúndar D. Ignacio Frapcis^o Barrutia y doña .María Candelaria Recabárren. y por haberla renunciado el padre Manuel Pe-droso de la Compatita de Jesús, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones. Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á tolos los que se consideren con derecho á eu obtención, para qué dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de es-r te édicto, que damos y asignamos por únioo y perentòrio término, se presenten en este nuestro Ti iba nal de Justicia, á deducir el que Jes asista, apercibidos dé qué pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana, á J5 de Noviembre del8£0.—Ldo. Ramón Picabea.— Por mandado de S. S. ¿, Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción de oflcio, en un número de la Gaceta oficial, libró el présente; techa ut supra.-^Ldo. Ramón de Avala. —Vto. Bno.—Ldo. Picabea.	593 P 19
<Sin operaciones.
PURGADOS
AZUCAR DB MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
XfonAnaL
Sin exiatencia.
C1NTRIFUGAS DB GUARAPO.
Poladzaóiónà ^ó.-^Sacos 0.725 à 0.745 de peso én oro por ni Idlógramos.—Bocóyes no hay.
8INORBS 00RRBD0RB8 DB 8BM AH A.
[	, DB CAM BIOS.
IÌX w ioiori&no Bances Cuerro.
DB PRUtOB.
TX JosS Mafia Zafù.
Umilio Alfonso.
HabeMa 18 'de Febrero de 1891.—-E1 Biadi00 Presidente Interino ■Eosé Marta de Montalvdn;
SAN ANTONIO.
En los ejecutivos que siguen don Diego Ropes La Madrid, contra don Lorenzo Ahreu.y Rodríguez, en edbró dé réditos de censos: sé ha dispuesto: a que en tres números éeguidód fie la Gacéfa^ se publique lo que sigue:
Sr. D* Vidál Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por el presente edicto bago saber: que en ééte juzgado, j¡ popante él escribano que refrenda, con fecha 12deNo-yieiqbre del añd'prójimo pasado,, el procurador don Manuel ViveB v Aceval, eu representación de D« Diego Rojas La Madrid,-promovió demanda ejecutiva contra dóñ Lorenzo Abreu y.Rodríguez,áelualduéño de la finca Palina Picada y La Esperanza, ubicada enei término munioipal de1 Cèiba del. Aguaf en oobro d* cuatrocientos noventa pe-808,63 éontávés én oró, redRuáctones dé tí n censó por valor •jde dos mil seisciento« diez pesos que Ve reconocen eti dicha finca, cu^as pensiones le fueron cedidas por el poseedor usu*-1 fructuario don Ju^iq Antonio Mendoza:-que habiendo arribado él juicio al procedimiento de apremio, de la certificación expedida por el Registrador de la 'propiedad de este partido, resulta,-coriao eegúbdb ó posterior acreedor hipotecario don Joaquín Peña y Gómez, A favor del que fbó hipotecada la finca por su anterior duèllo don Pedro Betánoourt y Hernández, para responder ;¿ cierto*oonUrato t de arrendamiento, por cuyo motivo he dispueeto, en providencia de ésta feccia. 0® haga saber al referido don Joaquín Peña y
Gómez, el estado de la eleouejón, para que intervenga en.ej avalúo y subasta de la lincá, si le óohviniere. Y para no^ flear á dicho i ndi viduo, cuyo dom ioilio Be Jgnóra, expido ‘él presente, que se publicará en tres números consecutivos del Boletín oficial de la provincia y Gaceta de ü Habana, en 8an Antonio, á jxde Febrero de 189L-¿-Vidal Morales y Morales*—Ante mf, Matías Gispert.—Y para su cumplimiento, libro el presente.—San Antonio, 5 de Febrero de 18914—Vida] Morales y Morales.—Matías Gisperti
585 P 19
MATANZAS,
Don JÓsé María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur dé está ciudad y su jurisdicción, etc. etc.
> En virtud dei presénte se saca: á pública subasta y por término de veinte dias, el potrero San Benigno,' aítuado eu el término municipal de Camajuapi, paiiidoiadioia)íle San Jüan de los Remedios, provincia de Santa Cííara, compuesto de 29 caballerías y 74 cordeles cuádltoídds.de tierra, tasado en la cantidad de éátórcé mi! seiscientos treinta pesos noventa y seis centavos oro del cufio 1 español; para cuyo acto se ha señalado el día 18 del entonte mes dé Marzo, & las doce dé éi, en el juzgado; advirtiéodose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y no se podrá tomar parte, en la subasta si nólsé consigna previamente en la mesa del juzgado, ó én él esta* blecimiento destinarlo al efecto,, una cantidad igual; por lo menos; al diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para lá subasta, así como qpe rio-ae han suplido la falta de lós títulos de propiedad. Que así lo he dispuesto en los éjécttUvOM promovidos pbt dofia Ana Luisa y don Antonio Mamerto Hernández; contra la sucesión dé doña Benigna Fernández, Y para su publicación en el periódico Gaoeta oficial de la Habana, libro el presen te. Matanzas, Febrero 13 de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Ante mí, P. 8., Ldo. Juan Vinageras.
592 P 19
CARDENAS.
D. José García de Paredes, Juez de primera instancia de Cárdenas,
En virtud de lo dispuesto en los autos sobre abin testa-todel ultramarino don Vicente Garciarena y Echevarria, natural de Navarra y vecino que fué de esta ciUdád. expido el presento'edicto por él cuál se llama por tercera vez á los que se crean con derecho á heredarle, paré que comparezcan en el jnzgado á deducirlo en el término de dós meses, con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia, si nadie lá Solicitare.—Cárdenas, Enero 12 de 1891.—José García de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Matiso.
874	17
BAYAMO.
DoU JonqtiínfMárí* Becerra y Alfonso, Jaez de primera , iostanóla de este partido.
Hago saber; que por auto de esto dia he declarad# intestado el fallecimiento del ultramarino don David Perez Co llar, Promotor Fiscáf que fué de este juzgado y q ue sefi jen los pritoeros edictos con el fin de convocar á lás personas que se consideren con derecho á 1» herencia, para que en el térmiíió' de sesenta dias, que empezarán á contarse aesde su primera publicación comparezcan ante este juzgado á justificarlo en la forma legal correspondiente y para general conocimiento se fija y publica él presénte en Bayamo, á 2 de Enero de 1891.—Joaquín Mf Becerra.—Ante mí, Juan Soler.
857 17
PUERTO PRINCIPE.
Síes, sucesores de d' fia Ana Loinaz.
! 1 En e^té jufcgadó, y por ta éscrVbariia de dón Francisco Flores Jiménez, á quién correspondió, ha presentado escrito el procurador D. A ría ti des Don, en representación de D? Micaela Agramentoi¡ estableciendo por & principal juicio decl&r&tivq de mayor cuantía contra ustedes y la sucesión de dófia Manuela Loinaz, én cpbro/de pesos y sus réditos á r» zón del 'Cinco por diento Anual, que sóh en débeTle á dicha Sra. Agramonte, como heredera de su légftiíhÓ éspóíó t>. José Recio Betadooürt, por la venta de la finca rústica La Boca ae la Angostura, haciendo la manifestación de no haKer intentado el acto conciliatorio por ignorar sus domicilios, y solicitando á la vez que el traslado ó emplazamiento se les hiciera á ustedes, conforme á lo dispuesto en Jos artículos1269 y 270 de la. Ley de Enjukdamientó ci viL Y habiéndose admitido la demanda en providencia de J9 del actúaí, sé dispuso conferirles traslado de la misma, emplazándoseles, para que dentro del terminó improrrogable de treinta días, comparezcan en los autos, personándose en forma, y se tuvieron por hechas las manifestaciones del otrosí. En su consecuencia, emplazo á ustedes por la presente, á fin de que dentro del término legal, se personen en los autos, y previniéndoles que si no lo verifican, les parará el perjuicio qáe hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe 21 de Enero de 1891.—Francisco Florea Jiménez*-«Y para su publicación on la Gaceta de la Habana., pongo lajpre-sente en Puerto Príncipe, feché la misma.—Flores.
422 19
Sres. herederos dé'don Ignacio Agramohté Sánchez:
El Sr. Juez deprimem infancia de' esta ciudad, por providencia de 3(1 de Enero próximo pasado, dictada en Jas diligencias preparatorias, á juicio ejecutivo que contra .ustedes propone el procurador don Jo^Ó'Eügenip Rodríguez, á nombre del hospital del Oármén, ha dispuesto; á fnétancas del actor, se les oite.en esta forma« pqr ignorarse *as domi-. cilibs/para que comparezcan á las doce del,dia 23 de Febre-ro, en la ilótarta tíé dóñ-^Federico'Castellanos, á fin de que preseóciau la extensión del testimonio de Ya 'aéfiiured'e véula otorgada ante el dotarlo don José Rafael Castellanicé, don FaustidO;Caballejo y don Ignacio Agramonte Sánchez, previniéndoles que si no comparecieren, les parará el perjuicio que hubiere Itfgar'eh derecho. Puerto Príncipe; 3 de Febrero de 189l.r->Iuan M. Xiques Adin. Y para su >pu-blicación en la Gaceta 4© la - Habana, eitiéddo la presente en Puerto.Principé, fecha. ut supra.—J. Mnríqués.
-di . (vj v -	; sj óiiutún £ii 525 .18 ¿
Sr. don Pedro Alfonso y Yiamontes ó su sucesión. .
El Sr; J u*»z dé t ir i rn era Inste acia: de esta ciudad, por
Íirovidencia de fecha 31 del mes próximo pasado, dictada en SS diligencias preparatorias, á juicio ejecutivo que contra V. ó su sucesión propone ei procurador don José E. Rodríguez,liotobre dél^hoíBÓital' del Oármeo, ha diéputt»t6,. á instancias del actor, se les cite en está forma, ppr ignorarse sus domicilio«, para que comparezcan á las docev del dia 23 del corriente Febrero, en Ut notarla de don Juan;B. derHc- r rrera, á fin de que presencien la extéiióióh del' toétímOnio déla escritura que en nueve dé Hétiembre de 1864otorgaran ante el notorio ;dpn José» Resurrección Rodríguez, donjuán Luis y don Diego de Miranda y don Pedro Alfonso y Via-montes, sobre compra-venta de la finca «La Caridad de Por- 1 tillo,» previuiófidoles que si no comparecieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Puerto ' Prínci pe, 8 de Febrero dej 1891.—Francisco Floree Jimebez.—Y para su^publicacíóo en1 la Gaceta de lá Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores. >
524 18