GACETA DE LA HABANA,
685
damente responsables; debiendo verificarlo en el término de treinta días, manifestando su actual residencia al tener conocimiento de la presente convocatoria.
Puerto Príncipe 4 de Abril de 1891.—El Administrador Principal, José Cañizares.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana KEG0C11D0 DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Municipio, un caballo seboruno. capón, tusado, sin hierro, con un lucerito, de cinco años de edad, y de siete cuartas de alzada, desde el veinte y siete de Marzo próximo pasado, Se hace público por este medio, con el fin de que las persona que se consideren con derecho al expresado caballo, se presenten á recojerlo, con los documentos que justifiquen la propiedad del mismo, ántes de las doce de la mañana del día veinte y cinco del actual, en cuyo 'día y hora se procederá al remate del mismo y se adjudicará al mejor postor.
Nueva Paz y Abril 6 de 1891.—El AlcaldeP. S., José Fernández López.
álas dos y media sesión extraordinaria, en su local, altos», calle de Cuba exconvérito de San Agustín.
Orden del dia.—Informe sobre un procedimienio paria-extraer el veneno Rábico y Ciámico, por el Doctor Santos. Fernández.
Sesión extraordinaria.—10 Discurso de recepción-» por el Dr. Lavín.—29 Contestación; por el Dr. Hoffmann.
Vacuna.—Se administrará grátis en el salón bajo déla Academia, todos los sábados, de 11 á 12, por los Doctores Valdés y Lavín.
Habana 10 de Abril de 1891.—El Secretario general» Dr. José I. Torralbas.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
CONCEPTOS. Metálico. Billetes. Derechos arancelarios. Pesos Cs. Ps. Cs.			TOTAL. Pesos Cs.	
Por	25 cs. de pesos por			
	cada pasagero.	... 50 ...	• • •	5°
«	Importación . .	16172 78 ...	16172	78
«	Exportación . .	3083 85 . . • ‘	3083	85
«	Carga y descarga.	1718 94 . . •	1718	94
«	Depósito mercan-			
				
»	Abanderamiento.	4528 02 ...	4528	02
«	Multas por infrac-			
	ciónes ....	61 52 ...	6l	52
«r	Resultas de 1888			
á i	889. . . .			
Suma ....		2S56S 61	. . . 25565	6l
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas . .		2x61 96	. . . 2161	96
« el de	10 p. 8 so-			
bre	pasages. .			
« el de consumo de				
ganado . . .				
	Por el de			
	25 cs. por			
Parala Jun-	10 nelada		«	
ta de Obras	de des-	206 23	. . . 206	
del Puerto.	carga. . Por el de			23
	Atr ue, ¡ Pontón .y			
	[_ Draga .	23 07	... 23	07
	Total . .	27956 87	. . . 27956	87
COMPARACION.
épocas.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................. ,4x5286	91
Idem hasta igual día del año anterior . . .	213245	61
De más	en 1891........ 102041	30
Habana, 9 de Abril de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Vüiavicencio.
Alcaldía Municipal de Lagunillas
D. Sandalio Gamarra Saris: Alcalde Presidente del Ayuntamiento de este Término.
Por el presente hago saber: á Don Manuel Rafael Recio de Morales y Sotolongo, que de la liquidación practicada en el expediente de apremio incohado por este Ayuntamiento, contra el potrero «Santa María» por débitos de contribuciones y después de efectuada la adjudicación de dicha finca, por medio de remates en forma legal, ha resultado á su favor, un sobrante de noventa y dos pesos veinte y nueve centavos.
Y con objeto de que comparezca á recojer dicha cantidad, dentro de treinta dias, se cita por este medio, con apercibimiento de que transcurrido dicho plazo, se remitirá el expresado remanente en concepto de depósito á Arcas Reales.
Lagunillas Abril 4 de de 189,1Sandalio Gamarra.
Alcaldía Municipal de Guanajayabo-
Don José Moneaban y Rivas, Alcalde Municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: Que en cumplimiento de lo prevenido en los artículos 269, 523, 1488 y 1,489 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por este medio al censatario y á los acreedores hipotecarios del potrero «Primavera,» de D. Sebastian Ulacia, que á continuación se expresan, cuyos domicilios se ignoran, para que siles conviniere intervengan en la capitalización ó avalúo y subasta de dicha finca, que ha sido embargada por la Recaudación de contribuciones, á cargo del Banco Español de la Isla de Cuba, en esta localidad, en cobro de contribuciones que adeuda al Estado, concediendo para personarse nueve días contados desde la primera publicación.
Señores que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación, D. Pablo Perera, Sres. Acevedo, Castro y Compañía.
Recreo, 3 de Abril de 1891.—José Moncaaan.
Junta Local de Caridad de Pinar del Rio-
Convocatoria.
Aprobado por la Superioridad el proyecto para las obras de ensanche del Hospital de Caridad de esta Ciudad, esta Junta, en sesión celebrada el día de ayer, acordó sacar á subasta las referidas obras con arreglo á los pliegos de condiciones que constituyen dicho proyecto, y á las reglas que á continuación se expresan.
ia La subasta tendrá lugar el día 22 del que cursa á las ocho de la mañana y en el salón de sesiones del Ayuntamiento de esta Capital ante la Comisión designada al efecto.
2a Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto presentándose en pliego cerrado; debiendo contener además de la proposición que estará escrita en papel del sello de la clase 12, carta de pago ó recibo que acredite el depósito provisional de ciento treinta y cuatro pesos oro, hecho en la Administración del Hospital de Caridad, para tomar parte en la subasta y la cédula de vecindad del licitador, cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituido el Tribunal -
3a El presupuesto de contrata asciende á dos mil seiscientos ochenta y tres pesos cincuenta centavos en oro.
4a Para responder al cumplimiento de las obligaciones, depositará el Contratista en las Cajas de la Administración del referido asilo y en calidad de fianza definitiva, la suma de doscientos sesenta y ocho pesos oro.
5a En el caso de dos ó más proposiciones iguales más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por un plazo de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente lo declarará terminado, y si ninguno mejorase su proposición ó todos los mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquél, cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
6a Los documentos que constituyen el proyecto, se hallan de manifiesto para lodo el que desee examinarlo en la Secretaria de la referida Junta.
7a Terminada la subasta, el Presidente devolverá las cartas de pago ó recibo á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar {parte de la fianza definitiva.
8a El postor á quien se le hubiese adjudicado la subasta, tendrá cinco dias de término contados desde aquel en que'se le notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
9a El Contratista deberá dar principio á ios trabajos en el plazo de veinte días, contados desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate hecho á su favor, dándolas por terminadas en el plazo de dos meses, contados desde el día en que se dé comienzo á los trabajos.
10. Los pagos se harán en la forma que extatuye el pliego de condiciones administrativo del referido proyecto.
ix. Los gastos de publicación, así como todos los demás que se originen, serán de cuenta del Contratista.
12. Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y también aquellas en que no se exprese terminantemente su importe en letra.
Lo que se publipue para general conocimiento.
Pinar del Río 7 de Abril de 1891.—El Secretario de la Junta, Cárlos Callavo.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . número . . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia número . . . y en la Gaceta de la Habana número ... de los pliegos de condiciones para el remate de las obras de ensanche del edificio que ocupa el Hospital de Caridad de esta Ciudad y demás requisitos que constituyen él proyecto y del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, publicado en la Gaceta de la Habana de 26 de Octubre de 1883, se compromete á tomar á su cargo dicha obra con extricta sujeción á lo que prescriben los documentos antes citados, por la cantidad de . . .
Pinar del Río . . de . .de 1891.
(Firma,)
Real Academia de Ciencias Médicas. Fisicas y y Naturales- de la Habana-
El domingo 12 de) mes actual á la una y media de la tarde, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria, y
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad en este-asunto.
Hago saber: qué en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano». pretendiendo la inscripción á nombre de Da Rafaela Alonso y Velázquez, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. Donato Valdés Busto y Da Caridad Velázquez, según escritura de 16 de Agosto de 1890, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Buena Vista,» antes «Dagames, y Loma Alta,» ubicado en. la hacienda «Cabeza de Toro,» barrio de Ciego Alonso» término municipal de Camarones, compuesto de 49 caballerías, 243 cordeles de tierra, que hacen 667 hectáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con el ingenio «Victoria,» de Da Natividad Terry, y con el nombrado Hormiguero de la Sociedad, «Hormiguero central Company,» por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones, por el Este, con terrenos del mismo ingenio «Victoria,» y por el Oeste, con el ingenio «Vista Alegre,» de Da Luisa Camino de Vergara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cabeza de Toro,» lo hago público, por si al gún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 60, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Febrero de 1891.—Joa~-quin Torriente.	(
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la-
propiedad del partido judicial de Cíenfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Simeón García y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Josefa Rodríguez Borrego, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de su esposo D. José Antonio García, según escritura de 7 de Junio de 1879 ante el notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra» siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero-nombrado Loma de Ayuda, enclavado en el corral Soledad» término municipal de Cartagena, con una cabida de 6 caballerías de tierra que hacen 80 hectáreas, 52 áreas, lindando por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Miguel Cortina, por el Sur con D. Agustín Goytisolo, por el Este con el camino Real que va de Cartagena á Santa OK-^ va, que lo divide del ingenio Estrella, propiedad de Doña Dominga Hidalgo Gato y Doña Dominga Cabrera, y por el Oeste con D. Manuel Morfe. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Marzo de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.	(
Monte de Piedad-
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 31.717 y 32.038, depositadas en este Establecimiento en 30 de Mayo y 13 de Octubre del año próximo pasado, acudirá dentro del plazo de quince días, á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se le hará entrega de ellas á la persona que las solicite.
Habana 6 de Abril de 1891.—P. O. Domingo Gar» doqui.
Banco Españollde la Isla de Cuba»
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día 17 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados, .que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas pue concurran.
Habana 28 de Marzo de 1891.—El Sub-Gobernador» José Ramón de Haro.