334
GACETA DE LA HABANA,
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Jnez de Instrucción ^ del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo & un moreno nombrado Bartolo, de estatura alta, delgado, como de 38 á 40 años de edad y sirviente que fué hasta el dia diez y seis del actual, de la casa número cinco de la calle de Troc&dero, para que en el término de diez dias á contar desdóla publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, ¡sito en la calle de Tacón número dos, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á doña Teresa Barceló y Clos, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades asi civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Habana, Enero 30 de 1891.— Francisco O. Ramírez,—El Secretario, Manuel Q. García.	891 I 18
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ventura Rodríguez Trometa (á) Mirahueco. natural de Manzanillo, soltero, carpintero y de veinte y siete años de edad, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigUe por el delito de disparo de armas de fuego y lesiones, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á Jas autoridades, asi civiles como militares, procedan áTa captura y conducción de dicho individuo, á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 31 de Enero de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G. García.
392 I 18
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Dolores Noriega, (á) Babia-Honda, natural de la Habana, soltero, de veinte y un años de edad y peóu de muelles, para que en él término de diez dias á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en es* te Juzgado Tacón número dos, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Lucas de la Cruz Martínez, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjui* ció consiguiente si nolo verifica. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 30 de Enero de 1891.— Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G. García.	378 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por estafa y lesiones al moreno Antonio Ri vero y Ayo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don José Estrada, pára que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á30de Enero de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
389 I 18.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, de esta ciudad, en causa que instruye por estafa á don José Sopeña y Comp®, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un moreno cochero, que el día 14 del actual, después de la3 cinco de la tarde, fué llamado por un individuo en la calle de Mercaderes núm. 14, y le alquiló el carruage para conducir una máquina de coser, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 31 de Enero de 1891.-—El Secretario, Manuel G. García. 384 I 18
HABANA.—ÉSTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi tercer edicto, citó, llamo y emplazo á don Lorenzo* Coara/,a, natural de Huesca, casado, mayor de edad, empleado, y ádon Domingo Martínez Gordon, natural de Estreniadura, casado, mayor de edad, empleado, para que dentro dei término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de là culpa que les resulta ■en la causa que se les sigue por fraude, ciertos y seguros de •que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y «e nó, se les deciará rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana, Enero 29 de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Avelino Zorrilla.	411 I 18
Don Elpidio Abril y Garda, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por eBta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Ramos, cuyas generales se ignoran, á fiu de que en el término de 15 dias á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don Manuel Fernandez García, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares. procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducirá lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 29 de Enero de 1891.—Elpidio Abril.	407 I 18
Et Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mi, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superiori-dadj en causa contra la parda Fernanda Febles, por robo, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del día 6 de Marzo próximo venidero, comparezcan ante la sección primera de la Sala dé lo criminal de la Exorna. Audiencia, ádon Ricardo Raíz y moreno Serapio Torres, cuyas generales se ignoran, y vecinos que fueron de la calle de la Amargura núm. 81, por haberse señalado para dicho dia el juicio oral y público de la càusa antes mencionada. Habana y Febrero 14 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
556 I 17
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este ' segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Dotnltígo VeYa Mirabai, natural de Canarias, soltero, jornalero, de vednté y seis años de edad, é hijo de Domingo y de Juana;	eñ el términó de diez dias, contados des-
de laffechaV sé1,pt'éá^nte en éste'juzgado, Amistad número noventa	á‘h*cer efectiva la limita que le ha sido im-
pue3ta en la causa que se leéighió por falsificación de pasaporte, áegu’rO de qué'habiéndolo* así, se le oirá y administrará jüsticiá y en caso contrario, se le declamará rebelde.— Habana, E o ero 26 de 1891.—Elpidio • Abril.—Fulgencio de la Vega.	853 I 17
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad
del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Nuevo, natural de la Habana, estado soltero, profesión sastre, de 18 años de edad, para que dentro del términó diez dias contados d*-sde la primera publicación, se presente en la cárcel de etta ciudad, á responder de I09 cargos que le resultan en la causa qué se le sigue por hurto á los Sres. don Ramón Prendes y Comp®., apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes' de policía, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de Justicia. Habana 27 de Enero de 1891.—Julio Maoía Vázquez.—El Secretrrio, Eduardo Arenas.	337 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, ge convoque al moreno Feliciano, pardo Domingo, y blanco, que acompañaron el entierro de un hijo de la morena María de la Cruz Caraballo, la mañana del nueve del que cursa, y regresaron al cuarto, de ésta en ia calle Ancha del Norte número 77, á fin de que comparezcan en este luzgado, calle de Escobar, número 81, á prestar declaración en causa por hurto á dicha morena.-^ Habana, Enero 28 de 1891.—Eduardo Acuña. 349 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí. ha dispuesto, se notifique á don Aurelio García Ugarte (a) Pelota, la sentencia superior dictada en 27 de Sel tiembre último, en la causa que se le siguió por estafa al pardo Telesforo Hernández, la qué en su parte dispositiva dice: «Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado don Aurelio García Ugarte (a) Pelota, como autor del delito dn estafa que no excede de doscientas, cincuenta pesetas, sin circunstancia, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á indemnizar al pardo Telesforo Hernández, la cantidad de treinta pesetas, ó sufrir por insolvencia un dia más de arresto por cada doce y media pesetas que deje de satisfacer, sin que por esto, si mejorase de fortuna, quq-de eximido de la obligación de indemnizar que trasmite á sus herederos, y al pago de toda9 las costas, sirviéndole de abono en el cumplimiento de la pena, la mitad del tiempo de prisión preventiva, etc.» Y á fin de que comparezcan en este juzgado, Escobar 81, para requerirlo, expido la presente. Habana, Enero 26 de 1891.—José Clemente Santos.
377 I 17
HABANA.—OESTE.
El 8r. Juez de instrucción del distiir,o del Oeste, ha dispuesto que por tres números co nsecutivos de este periódico, se convoquen á las personas que conozcan al moreno Aniceto García Sánchez, preso en la cárcel por delito de secuestro y á disposición de este ju zgado, por uso de nombre supuesto, para que se presenten á declarar acerca de si le conocen bienes ó rentas y en qué consisten, á los efectos procedentes en dicha causa.—Habana, Enero 26 de 1891.— El Secretario, Mariano de Quesada.	394 I 17
Don Rafael García y Fernández Juez de instrucción del
Distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jofó Montero Villar, natural de la Coruña, soltero, carromatero, de veinte y ocho años, á fin de que dentro de diez dias se presente en este juzgado á responder deios cargos que le resultan en la causa número veinte y cinco que se le sigue por daño á uu carro de la Empresa del Urbano, cierto de que si lo h;oiere se le administrará justicia y si nó será declarado rebelde. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares prooedau á su busca y conducción á este juzgado, del individuo expresado.—Habana, Enero 29 de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Que-sada.	869 I 17
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción en
propiedad del distrito Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández y Plasencia, conocido por Pancho Romero, natural de Canarias, estado soltero, profesión carretero, de 21 años do edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por abusos deshonestos cou el menor dou Andrés Suárez, apercibido, si no lo verifica, de pasarle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policia, procedan á su busca y remisióu al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia. Habana, 29 de Enero de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Mariano deQueeada.	872 I 15
EISr. Juez de instrucción del distrito de! Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, librada por la superioridad en causa seguida contratos pardos Dámaso Valdés y Santa Cruz y Alberto Alvarez Martinez, por robo, que por tres números c nseoutivos de la Gaceta oficial se convoquen á lo* testigos don Benito Vázquez Campos, don Emilio Alvarez Sua-rez, álias Forragaitas, á fin de que compurezcan ante la Sección segunda de la Ecxma. Sala de lo criminal, á las once ue la mañana del dia treiuta y uno del entrante mes de Marzo, para la celebración del juicio oral dispuesto en dicha causa.—Habana, Febrero 13 de 1891.—El Secretario, Juan A. Pessiuo.	550 I 15
En la superior carta orden librada por la Sección segunda de la Real Sala de lo-crimioal, en ia causa formada contra don Bernardo Suarez y Suárez, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á don Luis Oliveras y Cortes, vecino que fué del hotel Saratoga, para que el dia seis del entrante mes de Marzo, á las once de la mañana, comparezca ante dicha Sección segunda, situóla en los altos de ia Real Cárcel, para la celebración del juicio oral, bajo los apercibimientos legales.—Y para supublicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 6 de Febrero de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	444 I 15
El Sr. Juez de instrucción ¿el distrito del Oeste, en providencia de hoy, dictada en cumplimiento de carta orden de la superioridad, há dispuesto que por este periódico ofl cial, se cite á dou Antonio Dabán, vecino que aparece ser de Pinar del Río, á don Ulpiano Resach y á don Baltasar Basch, vecinos de esta ciudad, Dragones 80, y Jesús María 4, respectivamente, que no han podido ser citados personalmente, para que él diez y nueve del actual, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección segundado la Real Sala délo criminal (altos de la cárcel) para Ja continuación del juicio oral de la causa seguida contra don Adolfo Coro-minas, por estafa á don Pedro Coll, apercibidos si no lo verifican, de las penas señaladas en el párrafo 5? del artículo 175! de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Habana, Febrero 13 de 1891.—El Secretario, José A. Pessiuo. 5511 15
GUANABACOA.
Fn la causa criminal seguida contra don José Ruíz As-torga, por lesiones, el Sr. Juez dé instrucción de este distri-
io Judicial, ha dispuesto, por ante mi, eo auto de esta fe« cbá, sean citados de comparendo en este juzgado, siio en la calle de Jesús Maria n£m* 7, para.que lo verifiquen á primera audiencia y en hóYa de doce á dos de la tarde, á don Hipólito Egea, doña Juana Martínez y al concubino dp ésta nombrado Pedro, con el fin de que presten declaración en la causa mencionada. Y á fin de qúe llegue á conocimiento, de lps interesados, y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente. Guanabacoa y Enero 28 de 1891.—* Luis J. Marin.	862 I 17
En la causa criminal seguida contra don Ricardo Fernández de Veiazco, por amenazas, el Sr. Juez de instrucción de este distrito há dispuesto, por ante mí, en auto dlc~ tado en dicha causa, se,cite de comparendo en este juzgado, sito en la calle de Jesús María uúm. 7, para que lo verifique á primera audiencia, después de notificada á la expresada . doña María Inés Lubián, con el fin de que evacúe un acto de justicia en Ja causa mencionada. Y á fin de que llegue á conocimiento de la interesada, y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la preseti te. Guanabacoa y Enero
27 de 1891.—Luis J. Marín.	336 I 17
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante raí, ha dispuesto, en la causa que en este juzgado se sigue contra don Eusebio Alvarez, por falsifica ción de una libranza, se cite á un tal don Antonio, que en el afio de mil ochocientos ochenta y nueve, trabajó ep la Colonia del referido don Eusebio Alvarez, para que comparezca en este juzgado á prestar la oportuna declaración en la referida causa.—Guauaja *, Enero‘30 de 1891.—Manuel de J, Arocba.	376 I 17
El Sr. Juez de instrucción de este distrito ju iicial, ha dispuesto se notifique por este medio al pardo Manuel Za-yas, que el Tribunal de la Audiencia de Pipar dél Río, por sentencia dictada en treinta y uno de Octubre último en el. sumario por robo en el establecimiento de don Cárlo3 Costales, lo h» absuelto con las costas de ofici°.—Guanajay, Enero 26 de 1891. —Manuel Garrido. .	350 I 15
BEJUCAL.
D. Antonio Manrique y Mañez, Juez de instrucción de este distrito. .	.	.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á ia detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título, posean dos caballos castrados, de seis y media cuartas, sin hierro, uno dorado con una pata blanca y otro retinto, con un lucero y UDa pata b'auca, hurtados á don Mateo E acinosa.—Bejucal, Enero31 de 1891. Antonio Manrique Mañez.—Por mandad j de Sufría., Qas. parNúfiez.	404 I 18
Don Antonio Manrique y Mañ *z, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente.se cita á la pardaEusebia López y morenos Anastasio López y Juan Manuel Pérez, para que á las once de la Inañana del dia diez y ocho de Febrero, comparezcan ante la Exorna. Audiencia de la Habana, á fia de celebrar el juicio oral de la causa contra jei pardo Juan Rafael González, por homicidio del moreno Anastasio Ua-rnacho. apercibido de lo que haya lugar.—Bejucal, Enero
28	de 1891.—Autoniv) Manrique.—Por su mandado, Gaspar
Ramírez.	366 I 17
D. Antonio Manrique y Mañez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente se cita ádon Raimundo Pérez Fernández. don Isidro Alvarez Colado y don Robustiano Bonani Pérez, para que á las once de la*mañana del dia diez y nueve de Febrero, comparezcan ante la- Excma. Audiencia de ia Habana, á fio de celebrar el juicio oral de la causa contra don Joaquín Sierra Alonso, por lesiones, apercibidos de lo que haya lugar.—Beiucal, Enero 28 de 1891.—Antonio Manrique.—Por su mandato, Gaspar Ruiz. 365 I 15
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha disonesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que conozcan á los procesados don Antonio Abad de la Torre, don Domingo, Callejas Fernández, don José Arango y Nuero y les conste no poseen bienes de ninguna clase, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calie de Conlreras número ochenta y tres, á fio de que evacúen un acto de justicia.—Matanzas, Enero 30 de 1891.—F.orentino Betancourt.	408 I 18
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta, oficial de la Habana, y con término de quinto dia, se convoquen á los acreedores de don Juan Suárez Primedas, comerciante que fué de esta plaza, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Contreras número 81, con objeto de que evacúen un acto de justicia en la ejecutoria recaída á la caasa que se le siguió por insolvencia culpable. Matanzas y Enero 27 de 1891.—Floreu tino Betaucourt.	363 I 17
CARDENAS.
Ledo. D. José García de Páreles, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo #á don Rafael González Faroy, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto; estando seguro de que si así lo. hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de nó, será declarado rebelde, y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámit-ís. Cárdenas y Enero 23 de 1891.— Ldo. José G. Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra —P. S., José I. Fernández.	340 I 17
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Justo Abreu, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa qu9 se le sigue por lesiones á Fortunato Barò; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde.—A ia vez se rúeg* á las autoridades y su3 agentes, procedan á la prisión, comunicada y remisión á la cárcel de esta villa del citado Justo, Abreu.—Alfonso XÍI, Enero 27 de 1891.—Juan V. Pichar-do.--Aurelio Suárez.	403 I 18
Don Juan Victor Pichardo. Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, se cita,j llama y emplaza al moreno Pacheco Hernández, cuyas generales se ignoran, para en el término de quince días se presente en la cárcel de esta villa.á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á Francisco García, apercibido de la