ANO LUI.—Núm; 78
Viernes 3 de Abri! de 1891
TOMO 1° —Pag. 617.
PEBXODIOO OJE'TGTJlTj DEL GOBIERITO-
WJraCM» JD *D StraOHUPClOM.
PHHCXOa JDJH «USOnJlPOSOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: eñ casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcicnrs se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem. . . . . .. . $ 10-00 oro.
El pago de las* suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
r
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del actual y bajo el número 289, se comunica áeste Gobierno la Real orden que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar en el turno segundo de los establecidos en el articulo 44 de la Ley adicional á la orgánica del. Poder judicial para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por cesantía de D. César Ca-nella y Secades, á D.-Joaquín Torralbas y Mantesa, que sirve .igual cargo en la de lo criminal de Santiago de Cuba y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados. Dado en Palacio á 6 de Marzo de 1891. —María Cristina. —El Ministro de Ultramar--Antonio María Fabié --De Real orden lo comunico á V. E..para su conocimiento y demás efectos..
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del mes que cursa y bajo el número 265 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 30 de Administración del Gobierno Civil de la Provincia de Pinar del Río, en esa isla, vacante por. cesantía del electo para la misma y dotada cop el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bién nombrar por el turno 49 de los establecidos en el Decreto-Ley de 13 de Octubre último, á Don Joaquín Julián y Cábronero, cesante de igual categoría y clase.—De Real ordén lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del que cursa, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la propuesta elevada por ese Gobierno general en carta oficial n? 301, de 29 de Diciembre último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bién conferir el cargo de Decano de la fácil' jad de Ciencias de la Universidad de la Habana, que resu.ta vacante por renuncia de D. Felipe Poey, que la servía, á Don Antonio Caro y Cerécio, que ocupa el primer lugar de la citada propuesta por ser el Catedrático más antiguo en la facultad mencionada y viene desempeñando interinamente el mismo cargo, con arreglo álo que prescribe el artículo 16 del Reglamento de la referida Universidad. Loque de Real orden comunico á V. E., para su conocimiento, el del interesado y fines consiguientes, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia de loque preceptúa el.Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Cirilo A. Yarini, en solicitud de privilegio por cinco años por un aparato para trasladar la caña de las carretas á los carritos de los ferrocarriles portátiles ú otros vehículos, y de conformidad con lo informado por la Real Socjedad Económica, se ha acordado se expida la correspondiente patente de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia, de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Montes,. —Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 192, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Enterado S, M. el .Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente’del Reino, de la carta oficial de V. E. número 41, de 9 de Enero último, así como de las instancias y documentos que con motivo del concurso abierto por ese Gobierno general, han sido presentados por los pretendientes á la plaza de Ayudante 40 de Montes de esa isla, que resulta vacante por ascenso reglamentario del que la desempeñaba, se ha servido nombrar para el mencionado destino á D. Encarnación Espinosa y Jareño, el cual disfrutará el sueldo anual de cuatrocientos pesos y el sobresueldo de seiscientos, señalados en presupuestos.—De Real orden lo digo á V. E. para los fines consiguientes.»
Y acordado por S. E. Su cumplimiento con fecha 7 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 19 de Febrero último y bajo el número 287 la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:--El Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Ignacio Justiz y Baldasano, oficial 39 Vista de la Administración Principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr Gobernador general la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 344.—Excmo Sr.: —No habiendo tomado posesión dentro de los plazos reglamentarios D. Ignacio Ponce de León, electo Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador Principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real prden de 23 de Septiembre del año último, por la cual se le nombra para el expresado destino.—De Real orden lo digo á V E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Febrero de 1891.—-Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento Habana, 31 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.— Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Manuel C. Huera, oficial de Administración Militar, pagador que fué del personal de embarcaciones menores de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—Manuel Alvarez Ossorio.
Don José Bonafor, oficial de Administración Militar, pagador que fué del Hospital Militar de Santa Clara, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirá presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un’pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891.'—El Interventor general, Manuel A. Ossorio.
Don Manuel de Rojas, Comisario de Guerra que fué de Puerto-Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel A. Ossorio.
D. Ricardo Benitez, Comisario de Guerra que fué de ■Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en día y hora hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general. Manuel Alvarez Ossorio.
Don Mariano Usera, Comisario de Guerra que fué de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Pedro Sánchez Bravo, Comisario de Guerra que fué de Santa Clara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere tallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.