604
GACETA DE LA HABANA,
término municipal de Camarones, compuesto de 49 caballerías, 243 cordeles de tierra, que hacen 667 hectáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con el ingenio «Victoria,» de Da Natividad Terry, y con el nombrado Hormiguero de la Sociedad, «Hormiguero central Company,» por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones, por el Este, con terrenos del mismo ingenio «Victoria,» y por el Oeste, con el ingenio «Vista Alegre,» de Da Luisa Camino de Vergara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cabeza de Toro,» lo hago público, por si al gún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 60, si fuera de ella ó carece de representar fción, en la forma prevenida en la regla 5 a del artículo 120 del Reglariientp de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Febrero de 1891.—Joaquín Torriente.	C
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registradór de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Simeón García y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Josefa Rodríguez Borrego, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de su esposo D. José Antonio García, según escritura de 7 de Junio de 1879 an*e el notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Loma de Ayuda, enclavado en el corral Soledad, término municipal de Cartagena, con una cabida de 6 caballerías de tierra que hacen 80 hectáreas, 52 áreas, lindando por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Miguel Cortina, por el Sur con D. Agustín Goytisolo, por el Este con el camino Real que va de Cartagena á Santa Oliva, que lo divide del ingenio Estrella, propiedad de Doña Dominga Hidalgo Gato y Doña Dominga Cabrera, y por el Oeste con D. Manuel Morfe. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 39 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Marzo de 1891. —fosé G. Verdaguer y Kiernan.	£
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día 17 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presen te á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas pue concurran.
Habana 28 de Marzo de 1891.—El Sub-Gobernador, José JRamon de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial ce Comercio el 31 de Marzo de 1891.
ORO DEL CTTftO ESPAÑOL
Abrió a 240 p. gy ¿ierra de 239i á 2391 p.§ P. a las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.® D* oro.
Idem Idem y 2 ídem................ •••••...........
Idem de anualidades.................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.® P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rioo.......................
Bonos del Ayuntamiento...... 41 á 42 p.® D. oro.
TIPOS dt Lv últimas notas
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla....
Banco Industrial... ........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banco Agrícola..............
Compañía de Almacenos de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alambrado de Gas................
Compañía Española de alambrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de Ja
Habana.....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ......................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sanoti-Spíritu*...........
2 á 3 p.§ P. oro.
15 á 16 p.9 D. oro.
37 á 33 p.® D. oro.
..............r........-......
47 á 48 p.^ D. oro.
1	á 2 p.§ P. oro. ó á 6 p.g P. oro.
2	á 3 p.§ D. oro.
12 á 13 p.g D oro ex-do.
5 á 6 p.g D. oro.
Idem del Oeste.......... ..................
ídem Urbano................. 1 á 2 p.g P. oro.
Idem de) Cobre...................................
Idem de Cuba....................... .............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales..................... ....................
Refinería de Cárdenas....... 33 á 34 p.® D, oro.
Ingenio “Central Redención.*' ....................
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana........ I á 2 p.§ [i P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cnba»»...	..................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual. -.......... ...................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual...................................
Cotizaciones del Colegio de Corredoras
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.) Nominal.
España. ... Inglaterra
(
1
2 % 4 p.§ P., segön plane, fecba y cantidad.
20 i 20$ p.® P. oro, á 60 dlv.
guez, y dirección del Dr. don Juan Francisco O’Farrill, contra don José Maria Madrigal y León, que se encuentra en rebeldía, sin representación en dichos autos, y contra don Miguel Car mona y Hernández, del comercio, vecino de esta ciudad, representado por el Procurador don Cárlos A. Sierra, y dirigido por el Dr. don Antonio S. de Bustamante, sobre nulidad de documentos. Fallo: quedtbo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por la Excma señora doña Concepción Baró y Jiménez, contra don José Maria Madrigal y León y don Miguel Carmena y Hernándf z; y en su consecuencia declaro nula la adjudicación que se supone hecha á favor dei citado don José Maria Madrigal y León, de los censos reconocidos en el potrero Corina, sitio Olimpia, y terrenos montuosos de Ja hacienda El E itante: nula la adjudicación de los referidos censos, hecha á favor de don Miguel Carmona y Hernández, así como también la escritura de treinta y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario don Luis Justo Marín, en lo que se refiere á e*e particular, y nula igualmente la inscripción octava de la finca número ciento cuarenta y uno; y líbrense les oportunos mandamientos y exhortas para hacer constar esas nulidades, donde convenga; declarando de cargo de D. Miguel Carmona, todas las costas causadas en el pre-sente juicio.-Y por esta mi sentencia, asilo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación.-Doy fó que la anterior sentencia fué redactada, suscrita y publicada, por el Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de^pri-mera instancia propietario del distrito delEste, en la audiencia pública, de este día con mi asistencia.—Habana* Marzo 12 de 1891.—Eligió Bonachea.—Y para notificar á D.
I José María Madrigal y León, cuyo domicilio se ignora libro» el presente, cumpliendo lo dispuesto en la providencia de catorce del mes actual.—Hab ma, Marzo 20 de 1891,—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1098 P 31
Francia.................{	........
Alemania............... {	SiíÉ
Estados Unidos..........| 9 4	P- 4 * dlTl
Descuento}mercantil...... 8*á 10 p.® á 3¡¡y 6*meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
\ZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*609 á 0*640 de $ en ore por ii¿4 kilógramos.
HABANA.— CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal de Jesús María é interino de primera instar o!a del distrito det Centro.
Por el presente hago ¿aber: que el día quince de Abril próximo, á las doce, en la Sala de Aucimcia de este Juzgado, situado en la calle de Tacón número dos, tendrá efecto una junta, con objeto de que todos los interesados en este juicio, procedan al nombramiento de representante común y de un administrador recaudador de los bienes del mismo; á cuyo efecto se convoca á todos los herederos que tengan derecho á hacer dicho nombramiento, para que comparezcan á dicho acto.—Que asi lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de don Miguel de Ayala y Escobar. Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente.—Habana, 28 de Marzo de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.	1101 Ti*
HABANA.- OESTE.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 á 0*640 de $ en or<? por 115^ kilógramos.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.765 á 0.796 de peso en oro por n£ kilógramos.—Bocoyes no hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 31 de Marzo de 1891.—El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Patricio Rivas y Gutiérrez, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Fiscal, de la sumaria que. por primera deserción instruyo contra el soldado de la primera Compañía del mismo, Francisco Sabuco Mompo.
Que en dicha causa: y en diligencia de este día, he acordado recibir declaración á la testigo doña Ana Clavell, que habitaba en la calle Alta de Pozo del Rey, y habiéndose ausentado de dicho punto é ignorando su paradero y en virtud de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á la referida señora, para que en el más breve plazo, á contar desde la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en esta Fiscalía, calle de Cañedo número 11, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Santiago de Cuba, 13 de Marzo de 1891.—El Teniente Fiscal, Patricio Rivas.	128
Juzgado» de Primera Instaucia.
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
propietario del Distrito del Este.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del juicio declarativo que sigue la Excma. Señora Doña Concepción Barò y Jiménez, contra don José Maria Madrigal y León y D. Miguel Carmona y Hrnaudez, sobre nulidad de documentos, se ha dici ado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva, son del tenor siguiente:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana, á 12deMarzode 1891.— D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario del distrito Este de la misma.—Ha1 iendo visto el presente juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el Exorno. Sr. don Juan Pedro y Roig. hacendado y de este vecindario, como legítimo consorte y representante legal de la Excma. Sra. doña Concepción Barò y Jiménez, bajo la representación del Procurador don Pascual Rodrí-
Don Guillermo Bernal y Bernal, Mag!strado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, hago saber á los Sres don Ramón Fernández, don Gabriel Trapaga, don José Sollozo, Saciedad de L. Soler y Compañía, Sres. Schmidt Hinrichs y Compañía y á don Víctor Pagó?, cuyos domicilios se ignoran, que en la tablilla de anuncios <ieL Juzgado, ha sido fijada la cédula que dice así:—Consecuente al juicio ejecutivo que en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, y por ante mí, promovió doña Maria Josefa Armen teros y Calvo* marquesa viuda de Campo Florido, contra doña Lutgarda y don Manuel Arredondo y Valdé* Albert.ini, en cobro de réditos de censos, continuados por don Gumersindo Lastra y Soto, por cesión de la ejecutante, cuyo juicio se encuentra en la via de apremio, habiéndose embargado á las resultas de dicho juicio, treinta caballerías de tierra delahacien] da Piedras, anexa á la de Cañas, situadas en el término municipal de los Quemados de Güines, partido judicial de Sa— gua la Grande, que lindan por el Norte, con don Manuel y doña Lutgarda Arredondo, y por los demás rumbos, con terrenos yermos de los Sres. Armen teros, cuyo dominio so halla inscripto á favor de los citados don Manuel y doña Lutgarda Arredondo: á escrito del ejecutante en que pre— senta la certificación de los gravámenes que sufre dicho in» mueble, manifestando que los titulos de dominio se hallan unidos á los autos y solicitando se baga saber á los que resultan como segundos hipotecarios, el estado de Ja ejecución á los efectos que previene el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, 6 ignorándose el domicilio deesas personas, se les haga la notificación en la forma que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley citada; ha recaído la providencia que dice así:—
| Provindencia del Juez Sr. Berna).—Habana, Marzo veinte y uno de mil ochocientos noventa y uno.—Per presentada la certificación de gravámenes que se acompaña, únase A sus autos y habiéndose por hechas las manifestaciones que al presente contiene, hágase saber por edictos á los que resultan como segundos hipotecarios, el estado de este juicio, por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta de los bienea embargados.—Lo proveyó y firma el Sr. Juez* doy fé.—Bernal.—Ante mí, José B. Egea.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha previdencia á los Sres. don Ramón Fernández, don Gabriel Trapaga, don José Sollozo, Sociedad de L. Soler y Compañía, Sres. Schmidt Hiu-rich8 y Compi fiía y don Víctor Pagés, que se indican coma posteriores, segundos hipotecarios, por no constar sus domicilio« é ignorarse sus paraderos, en cumplimiento de la providencia inserta, se les hace la notificación } or medio de la presente cédula, que habrá de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertarse en el Boletín oficial y Gabela de la Habana, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en sus personas.—Habana, Marzo veinte y tres de mil ochocientos noventa y uno.—José B. Egea.—Y para su inserción en la Gaceta oe la Habana, libro éste.— Habana, Marzo 23 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí* José B. Egea.	1078 P 31
JA RUCO.
En los autos de su rezón se ba librado la aiguiente cédula:— Sr. Licenciado D. Pedro Ari‘8 Avalo.—En el juzgado de primera instancia de Jaruco y por ante el Escribana D. Buenaventura Sánchez cursa el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por Doña Carlota, Doña Dolores, Doña Concepción, D. Santiago y D. José Ponce de León y Heredero D. José Francisco y D. Francisco Ramón Ponce de León Dolienarte y C/Hrricairy, contra el Síndico del concurso de D. José Ponce de León, y ampliada contra D. José Maria Caraballo, como actual poseedor del ingenio San Joaquín, para que sustanciada, con audiencia y citación dei referido Caraballo, se declare que con el referido ingenio vendido públicamente debe satisfacerse á los actores la cantidad de cuatro mil quinientos veintey tres pesos, treinta y cinco centavos oro, intereses legales desde la interpelación judicial, y las costas que se causaren, procedente di. cha suma de la dote estimada á Doña Teresa de Jesús He» redero por el referido D. José Ponce de León, en los cuales el Sr. D. Luis González Raj ela, Juez de primera instancia de dicha ciudad y su partido judicial, por providenciado 17 del que rige entre otros particulares, ha dispuesto tener