476
GACETA DE LA HABANA.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arrego al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero; se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Séxta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrida éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador coma garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematadot, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó al primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N, vecino de . . . calle de . . . número enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número . . ofrezco ’por esa finca la cantidad de . .pesos, .centavos.—Fecha y firma del 'proponente.
CONTADURIA.
De conformidad con lo prevenido en la Ley de presupuestos dé 1855 y en las Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año y otras posteriores en el mes de Abril próximo deben pasar revista los individuos de clases pasi • vas que perciben haberes del Tesoro.
Para que se cumpla lo dispuesto, se anuuncia por este medio á las referidas clases, en la inteligencia de que dicho acto debe sugetarse á las siguientes reglas:
19 Las revistas tendrán lugar en todos los días hábiles del mes de Abril, en la oficina de esta Contaduría, situada en la calle de la Magdalena, esquina á la de Riela.
2? Dicha revista es personal y por tanto los pensionistas de Cruz, retirados, jubilados y cesantes de todos ramos, habrán de presentarse en la citada oficina, sin que bajo concepto alguno pueda eludirse la presentación escep-to en los casos que se dirán más adelante.
30 Los interesados exhibirán y entregarán en el acto de la revista los siguientes documentos: una fe de vida expedida por el Registro Civil del lugar en que tengan su domicilio extendida en papel del sello 129 ó 139 y con la oportuna declaración de no percibir otro haber del Estado ni de fondos Provinciales y Municipales, la Real orden, título ó diploma original que les haya concedido la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, así como la cédula personal del corriente año, debiendo los pensionistas acreditar en la anunciada fe de vida, la circunstancia de continuar en el estado civil que les dá el derecho á la pensión.
49 Cuando carezcan del documento original referido, por causa de extravío, ó porque todavía no se les haya provisto del mismo, lo suplirán con certificaciones provisionales que les faciliten las autoridades competentes ó con cópias debidamente autorizadas de las ordenes de concesión.
59 Los que residan fuera de esta Capital han de pasar personalmente la revista ante los Administradores de Hacienda de la localidad en que se encuentren, en donde no haya Administración, ante la Autoridad local y ante los representantes de la Nación, los que residan en el Extran-gero, llenando siempre en dichos casos los requisitos que se dejan apuntados en las reglas anteriores.
69 Cuando los interesados no sepan escribir firmarán por ellos otro de su clase donde los haya, tanto en las relaciones que se formarán de la revista como en las declaratorias de no percibir otro haber que han de contener las certificaciones de existencia y de estado.
79 Las citadas certificaciones han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que desempeñaba y que le dió derecho á la pensión, así como el del causante y su nombre cuando se trate de viuda y huérfana, expresando también,|en todos los ca-
sos y en letra, la ascendencia del haber ó pensión, fecha de la concesión y Autoridad que la confirmó. Asimismo deben contener la residencia del interesado, designado por el Alcalde de Barrio en que habite y han de estar fechadas precisamente del primero de Abril en adelante.
80 Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en acto de revista, debiendo los menores de edad venir ácompañados de sus tutores ó curadores legales.
99 Los individuos de clases pasivas que tengan el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y sus similares, así como los Caballeros condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, deberán justificar su existencia por medio de un oficio de su puño y letra que exprese todas las circunstancias prevenidas en las anteriores reglas inclusa la declaración correspondiente deno percibir otro haber del Estado ni de fondos Municipales ni Provinciales; ese oficio ha de ser extendido en papel del sello 129 ó 13? con arreglo al artículo 47 de la Instrucción del Timbre del Estado.
io9 Los que sin pertenecer á las clases anteriores se encuentren físicamente impedidos de concurrir en persona á la revista, lo harán presente con toda oportunidad á esta Contaduría, por medio de oficio, acompañando atestado médico que lo justifique; con designación de su domicilio, para que sean revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos para los demás.
119 Los residentes en la Península que cobran haberes por esta Isla, se atendrán á lo resuelto en la Real orden de 28 de Marzo de 1855, publicada en la Gaceta de Madrid de 19 de Abril del mismo año.
129 Como el plazo de la revista no puede exceder en modo alguno del treinta de Abril próximo, se advierte á los interesados que de los que no se presenten, se dará conocimiento á la superioridad, quedando desde luego suspensos de todo cobro hasta que obtengan su rehabilitación en la forma que determina la Real orden de 15 de Septiembre de 1887, publicada en la Gaceta de 3 de Diciembre del propio año.
Lo que se anuncia en la Caceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para conocimiento de aquellos á quienes interesa.
Matanzas 24 de Febrero de 1891.—El Contador, Joaquín Aymerich.
Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe.
Negociado de Alcances.
Don Ramón Garrido, Contador que fué de esta Administración, se servirá presentare por sí ó por medio de persona que le represente en legal forma, con el fin de notificarle de la providencia dictada por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente que se sigue para el reintegro de catorce mil setecientos once pesos cincuenta y ocho centavos, en que resultó responsable con el Administrador en la cuenta de Rentas públicas del mes de Febrero de 1866, apercibido de que sino lo verifica dentro del plazo reglamentario, hecha la-presente citación, se continuará el procedimiento en la forma que sea de lugar.—Puerto-Príncipe, 26 de Febrero de 1891.—El Administrador Principal, José Cañizares.
Investigación de Bienes del Estado de ia provincia de Matanzas.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Manzaneda n9 73, en esta ciudad, la cual correspondió anteriormente al cabildo San Alejandro, cuya representación se ignora, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á la mencionada casa, para que en el término de treinta días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela núm. 63, transcurrido los cuales sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 28 de Enero de 1891.—E. Alfonso..
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por	25 es. de pesos por			
	cada pasagero.	29 .	• 1 •	29 .
c	Importación . .	IS9S* 59		*5952 59
«	Exportación . .	6929 20	• • •	6929 20
ff	Carga y descarga.	1361 15	• • •	1361 15
«	Depósito mercan-			
	til. . . . . .			• • • •
«	Multas por infrac-			
	ciones . . . .	42 40	• • *	43 40
C	Resultas de 1889			
				
	Suma ....	*4314 34	* * f	243x4 34
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .	172 5°	. .	172 50.
« el de 10 p. § sobre pasages. .	....	. .■ .	. . . i
« el de consumo de
ganado ...	. .................... . .
Para la Junta de Obras _ del Puerto. '	’ Por el de 25 cs. por 10 nelada de descarga. . 217 63 . . Por el de Atraque, Pontón y Draga . 22 60 . .	217 6$ 22 60
	Total . . 24727 07 ...	24727 07
	COMPARACION.	
	ÉPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos		 Idem hasta igual día del año anterior . . .		181800 66 206614 66
	De menos en 1891		24814 .
Habana, 7 de Marzo de 1891.—El		Tenedor de
libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, |P. Osorio.— Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
ANUNCIO.
El Sábado 14 del actual, se rematarán en esta Administración, al mejor postor, doscientos treinta y siete sacos de sal en grano y molida, lo que se anuncia para general conocimiento; debiendo hacer presente que, para poder hacer proposiciones en dicha subasta, debe justificarse que se han depositado antes, cinco pesos oro en la caja de esta Administración.
Habana, 9 de Marzo de 1891.—El Administrador, A. Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana un huacal, marca Rotulado, consignado á la orden, conteniendo sillas, importado de New-York, en 23 de Diciembre último, por el vapor americano Yucatán, y no habiéndose presentado la correspondiente declaración, se cita al dueño ó consignatario del mismr para que en el término de 20 días lo verifique, transcul i idos los cuales se procederá á lo que corresponda.
Habana, 11 de Febrero de 1891.—A. Villavicencio,
Excma. Diputación Provincial de Sa ntiago de Cuba*
ESTADO demostrativo de los ingresos y gastos realizados en este Centro durante el segundo trimestre del ejercicio en ampliación de 1889 á 1890.
CQ O	tn O		PARCIALES.		TOTALES.	
13 -*-*	3 0					
cu						
ctf 0	<	INGRESOS.	Pesos	Cts.	Pesos.	Cts.
		Existencia en fin del trimestre				
		anterior				42	!3
10	10	Productos del Boletín ....	l6	3°		
29	10	Repartimiento		742	68		
	20	Sobrantes de presupuestos ante-				
		riores		I39	72Í		
39	29	Resultas de 1888 689		196	31		
	39	Id. de años anteriores á 1888-89	698	98	1793	99*
		Total de ingreso . .			1836	I2Î
		GASTOS.				
IO	39	Alquiler de Casa		' 136			
	40	Boletín oficial		150			
	5’	Instrucción pública		42	#		
	60	Sanidad		175			
	79	Beneficencia		25	#		
	8?	Represión de la vagancia y ban-				
		dolerismo		 . . .	175	#		
	99	Agricultura, industria y comercio	l6	74		
20	4V	Imprevistos		102	. •		
	59	Pensiones		90	¡		
4?	ÍO	Resultas del año de 1888-89 . .	200	#		
	29	Id. de años anteriores á 1888-89	642	04	1753	7*
		Existencia por fin de este tri-				
		mestre				82	34*
Santiago de Cuba, 31 de Diciembre de 1890.—El Contador, Francisco Núñez.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don Joaquín de la Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfiiegos, y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Rafaela Alon-
IW SMUMIW . khÉE