GACETA DE LA HABANA,
1137
Cotizaciones «le la Bolsa Oficial de Comercio el 12 de Junio de 1891.
ORO DSL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a2381 p. § y ¿ierra de.2371 á 238 p.§ P. á las 2 de la tarde.
fONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® D. oro.
Idem Ídem y 3 ídem............... ...............
Idem de anualidades.......... ...................
Billetes hipotecarios do Cuba. 2 á 3 p.® P. oro»
jdem dol Tesoro de Pto. Rico. .....................
Bonos del Ayuntamiento...... 30 á 37 p.® D. oro.
TIPOS de las últimas Tentas
ACCIONES.
Banco Espaflol do la Isla...
Banco Industrial............
Idem del Comeroio y Ferro oa-rriles Unidos do la Habana
y Almacenos de Regla.....
Banco Agrícola...........
Compañía de Almacenos do Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario do la Isla do Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................
Idem de Matanzas ¿ Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfúegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.....
dem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales....................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
2 á 3 p.® P. oro.
17 á 18 p.® D. oro.
87 á 38 p.® D. oro.
49 á 60 p.® D. oro.
Par á 1 p.® P. oro. exd. 2 á 3 p.® P. oro.
8 á 9 p.§ D. oro.
16 á 17 p.® D oro.
8 á 9 p.§ D. oro.
1 á 2 p.§ P. oro.
44 á 46 p § D. oro. 1 á 2 p.§ ' : P. oro:
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual. «...................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.® de interés anual............. ........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Nominal.
Inglaterra		f 2 á 4 p.® P. según piase, fecha (- y cantidad. 119¿ i, 19| p.§ P. oro, á 60 dlv.
Francia		i 6J & p.§ P., á 3 d[y.
Alemania				-	V				 i & 42 p.© P. oro, & 3 djY.
Estados Unidos ........	f 9 á 91 p.g P. & 3 d[v.
Descuento mercantil..	
	AZUC A RES.
PURGADOS
bin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 áo.750 de peso en oro por ii¿ kilógramos.—Bocoyes no hay.
IZUCARDE MIEL.
Polarización’87 á 89.—De 0*562 á o 594 de f en ore por	kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á|o*594 de $ en ore por	kilógramos.
Habana 12 de Junio de 1891.— El Síndico Presidente interine, José María de Mont&lván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Don José María Zayas, ha renunciado su plaza de Co • rredor de Comercio de esta capital.—Los que se consideren con algún derecho á la ñanza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses contados desde hoy. —Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, Junio 12 de 1891.—El Sindico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente edicto, hago saber: queá virtud del juicio que se mencionará, el Escribano que suscribe ba librado y fijado en la tablilla de anuncios de este Juzgado, la cédula del tenor siguiente: A consecuencia de diligencias promovidas por el Ledo, don José Miguel García López, representante de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, preparando la via ejecutiva en cobro de réditos del censo de once mil trescientos cincuenta pese s, reconocidos en el ingenio demolido Santa Ana, situado en el término municipal de Güira de Melena, jurisdiccién de San Antonio de les Bañes, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto en providencias de treinta de Mayo ú tuno y dos del corriente, se cite á don Manuel López Lage y don Antonio María de Córdova, dueños de la r< ferida finca, ó á los herederos de dichos sefiores, para que á las dos de la tarde del dia diez y otho del corriente, concurran al Archivo general de Protocolos, á cargo del Notario don Arturo Galletti, calzada de Galiano número 82, á presenciar Ja confronta de las compulsas de las escrituras siguientes:-Primera.—La otorgada en diez de Septiembre de 1802, por don José Antonio de la Guardia, de venta á censo de treinta y des caballerías y doscientos setenta y seis cordeles, á favor de don Pedro Marrero, ante el Escribano don José Rodríguez.—Segunda:—La de cesión otorgada en 9 de Noviembre de 1819, unte don Felipe Alvá-' rez. por el Capitán don Tomás de la Guardia, dofia Rita de la Guardia, viuda del Mariscal de Campo don Agustín Ibarra, don Rafael de la Guardia, apoderado sustituto del se-j ñor Brigadier don Pedro Saenz de la Guardia y otros, á favor del Preb/stero don Joaquín de Pluma, como Administrador de la Real Casa de Recogidas de esta capital.—Tercera:—La de reconocimiento, fecha 18 de Marzo de 1822, otorgada ante el Escribano don José Rodríguez, por don Vicente López Lage, á favor de dicha Real Casa.—Cuarta: La de división, transacción y convenio, otorgaba en seis de Junio de 1887, ante el Escribano don Francisco de Escobe-do, por don Vicente y de fia Paula López Lage y otros.— Quinta:—La de venta, otorgada el dia £0 de Junio de 1888, ante el mismo Escribano Eseobedo, por don Vicente, doña Paula, dofia Mariana López Lage y otros, á favor de dofia Teresa Ramírez Arellano y su consorte don José María Ar-gudin, y ¡Sexta:—La del testamento otorgado por dofia Mariana López Lage. en 5 de Agosto de 1855, ante don (’arlos Laurent; para que á las dos de la tarde del diez y nueve del mes actual, concurran á la Notaría de don Antonio Mendoza y Aranela, á la confronta de las compulsas de la escritura otorgada en 8 de Octubre de 1875, por la que dofia María Ana de Córdova vendió á don Manuel López Lage, la sexta parte del ingenio Santa Ana; y la de 1» escritura fecha 22 de Diciembre de 1877, por la cual doña María Josefa de Córdova, permutó con don Manuel López Lage, para que á las dos cié la tarde del dia veinte del presente mes, concurran á la Notaría de don Francisco de Castro, á la confronta de la copia de la escritura otorgada en 8 de Junio de 1871, por la que dofia Guadalupe López Lage, vendió á don Manuel López Lage, la octava parte del ingenio Santa Ana.—Y por último, para que á las dos de la tarde del 22 del corrienie, concurran á la Notaría de don Alejandro Núfiez, á la confronta de la copia de la escritura otorgada en 5 de Octubre de 1875, per Ja que doña Mariana, dofia Josefa y don Antonio María de Córdova, se adjudicaron la mitad del ingenio Santa Ana.— Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, cito á don Manuel López Lage y don Antonio María de Córdova, cuyos domicilios y residencias es desconocida, ó á los herederos de los repetidos señores, á fin de que á las dos de que á las dos de la tarde de los dias designados, concurran á las Notarías expresadas, donde tendrán logarla confronta de las copias de escrituras relatadas, cuya expedición se ba ordenado.—Habana, Junio 4 de 1891.—Waldo A. Insua.-Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Junio 4 de 1891./—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.	£040 T Í1
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de.fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta
Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren ccn derecho á los bienec quedados por fallecimiento de dofia Perpetua Sánchez y Laus, natural de Ebtella, provincia de Navarra, soltera, de 27afios de edad, monista, vecina de la calle de la Amargura núm. 86 y fallecida en esta ciudad en 28 de Julio del afio próximo pasado; á fin de que dentro del termino de 45 dias, ocurran á tste Juzgado y Escribanía ácargo del que refrenda á hacer uso de sus derechos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 28 de Mayo de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1996	T 12
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de la Audiencia
H erritorial de las de fueras de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de
esta capital.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de D. Pedro García López, natural oe Lugo, soltero, de 40 años de edad, vecino que fué de la calle de la Concordia n? 177, fallecido en esta ciudad en 20 de Noviembre del afio próximo pasado; á fin de que dentro del término de cuarenta y cinco dias. ocurran á este Juzgado y Escribanía á cargo del que refrenda, á hacer uso de sus derechos.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 23 de Mayo do 1891.—Ante mí, Juan H. Vergel. •
1997	T 11
HABANA.—CENTRO.
En las diligencias promovidas por dofia Dominga Sa-cerio y Arencibia, viuda de don Manuel Suáiez y González, solicitando autorización judicial parala venta de la quinta parte de una finca con su pajar, prado y terrenos anexes, situsda en el término de la Barrosa, pueblo de San Aniolín, provincia de Oviedo en Asturias, que peit»nece á sus menores hijos, dofia Juana Blanca Rosa y don Bernar-dino Suáiez, que oursan en el Juzgado de primera instancia del distrito del Ceutro, por ante mí, á instancia de la promovente y del Sr. representante del Minieteiio fiscal, se ha dictado la providencia siguiente:—Providencia, Juez, Sr. Póiez y Piquero.—Habana, 8 de Junio de 1891.—De con formidaJ con el anterior cfictámen, óigase á don Enrique, dofia Teresa y don Antonio Scnrez y González, respecto á [ la petición contenida en el escrito de fojas 22, según lo dis- 1 puesto en el artículo 2014 de la Ley de Enjuiciamiento Ci-
vil, á cuyo efecto cíteseles en la forma que se iute resa en lo principal del referido escrito, para que comparezcan en estas diligencias dentro de quinto dia, y con su resoltado, dése cuenta.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Pérez y Piquero.- Ante roí, José Esclápet.—Y no siendo posible notificar ni citar personalmente á don Enrique, dofia Teresa y don Antonio Suárez y González, á los efectos del párrafo segando del artículo 2014 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo mandado en la providencia inserta, se les hace la notificación y citación por medio de la presente cédula, que se fijara en sitio público y de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara y citara en su persona.—Habana, Junio 10 de 1891.—Vto. Bno., Ciáu-dio Pérez y Piquero.—José Esclápet.	2070 P 12
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y de primera instancia del distrito del Centro etc.
Hago saber: Que en el juicio declarativo de mayor cuantía de que se hará referencia, se ha librado la cédula cuyo tenor es como sigue:—Juzgado de primera instancia del distrito del Centro. Tacón n® 2.—E-cribanía de D José Esclápet y González, San Ignacio 5.—Al referido Juzgado y Escribanía de mi caigo ba correspondido por repartimiento el juicio declarativo de mayor cuantía que el Procurador D. Victoriano de laLlsma, con poder bastante de D. Inocencio Marcos y Civera, como padre legítimo y representante legal de doña Ana Dolores y D. Antonio Marcos y Arrillaga, establece á doña Rosa Jiménez de Arencibia, D. Manuel Hc ureg y Quiñones y la sucesión de dofia Belen Guerediaga y París, sobre la nulidad de la venta de la casa n? 1, letra A de la calle de Manrique, en los que y en el incidente previo de pobreza que establece el demandante, se ha’dici ado la previdencia cuyo tenor escomo sigue:—Providencia.—Juez: Sr. Pérez y Piquero.—Habana 26 de Mayo de 1891.—Vistos: á reserva de proveer en su oportunidad lo demás que proceda, al sétimo otrosí del escrito foja 7, se há por presentada la demanda de pobreza con los documentos y copia acompañadas; se tiene por parte al Procurador don Victoriano de la Llama, en el nombre que comparece en virtud del testimonio de poder de fojas 5; se confiere de ella traslado á de fia Rosa Jiménez de Arencibia, deña Manuela Houreg y Guerediaga, D. Manuel Houreg y Quiñones y al Sr. Representante del Ministerio Fiscal, emplazándolos para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan á contestarla, envegándoles en ese acto dichas copias; para el emplazamiento de las dos primeras téngase presente lo que se solicita en el cuarto otrosí, y en cuanto á D. Manuel Houreg. hágase »-1 emplazamiento en la forma dispuesta en el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, según se interesa en el décimo otrosí de dicho escrito.—Lo mandó y firmó dicho Sr. Juez, doy fe.—Pérez y Piquero.—Ante mí, José Esclápet.—En su virtud emplazo al referido D. Manuel Houreg y Quiñones, uno de los d# madandos por medio de la presente cé lula que se fijará en si io público y de costumbre é insertará en Ja Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, por ignorarse su actual domicilio y paradero, para que dentro del término que se le señaia en la providencia inserta, comparezca en dicho Juzgado y por mi Escribanía, á evacuar el traslado que se le confiere de la demanda de pobreza formulada, en cuyo acto se le entregará la copia presentada con la advertencia de que si no lo verificare se sustanciará solo con los demás rolitigentes que lo efectuaren y con el Ministerio Fiscal, parándole el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana. Judío 2 de 1891.—José Esclápet.—Y á fin de que pueda llegar á conocimiento ;del interesado se le hace saber por este medio, parándole el mismo perjuicio que si le hubiere notificado en su persona.—Dado en la Habana á 2 de Junió de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José Esclápet.	2015 T 12
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Ten ii orlai de las de fuera déla Habana, Juez deprimerà instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por e: presente edicto hago saber: que por providencia de f- el a ocho del corriente, dictada en los autos de los juicios < j» cuti vos acumulados seguidos por don Marcelino González Ruíz, don José Bolado Blanco y don Pedro Fernández de Castro, contra dofia Rosa María Ruíz, he dispuesto se saquen á pública subasta por término de 20 dias, el potrero Offelan, situado en el término municipal de San Antonio de Rio Bianco del Norte, en la jurisdicción de Jaru-co, que linda por el Norte, con el sitio Aguilar; por el Sur, con el camino real de Santa Cruz; por el Este, con el sitio Troyano, y por el Oeste, con el potrero Díaz; compuesto de ciuco caballerías de tierra, tasado pericialmente en cuatro mil pesos en oro; y los sitios de labor nombrados Rio Abajo, con su anexo Delgado, situado en el término municipal de Jibacoa, en la misma jurisdicción, compuesto de cinco ca-1 ballerías de tierra, lindando por el Norte, Este, y Oeste,
I con el ingenio Varísima Concepción, y por el Sur, con el sitio Troyano, tusado pericialmente en seis mil pesos en oro; y Aguilar, àlias Troyano, situado en el mismo término que el anterior, compuesto de cinco y tres cuartos caballerías y veinte y dos cordeles de tierra, lindando por el Norte, con tierras del sitio Rio Abajo; por el Sur, con e) potrero Offelan; por el Este, con terrenos de Utrera, y por el Oe»te, con tierras de Pina, tasado pericialmente en dos mil novecientos cincuenta y ocho pesos noventa y cinco centavos en oro; y asimismo que se saquen á remate por segun-I da vez, por igual término, con la rebaja del 25 por 100 de su tasación, sesenta y dos caballerías detierrra del ingenio «Purísima .Concepción,» con veinte y siete casitas y treinta bohíos, pertenecientes al mismo, tasados pericialmente en sesenta y cinco mil setecientos cincuenta pesos en oro; situado en el término municipal de Jibacoa, en el partido judicial de Jaruco, habiéndose señalado para esos actos el dia veinte y siete de Julio próximo, á la una, en el local que ocupa el Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 42, advirtiéndoseque no han sido suplido los títulos de dominio de las fincas y terrenos expresados, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licita-dores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del predo de la venta.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente.—Habana, 9 de Junio de 1891.—Gullermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira,	2087 P 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de faera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en el ramo separado formado para fiatar de la impugnación establecida por la Comisión liquidadora déla Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de la Habana, contra el auto de 22 de Di-