748
GACETA DE LA HABANA.
cho del primero, se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acta de la subasta se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber, satisfecho las costas del expedien-t» de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodéci--mo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882. ,
■ • Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiehra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino, de .	. calle de . ... número
enterado del pliego de condiciones anunciando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . . centavos.
Fecha y firma del proponente.
Acordado por esta Administración, la venta en pú blic?i subasta de la finca rústica, denominada «San José,» compuesta de dos caballerías de tierra, sitas en el barrio de Cabezas, de este término Municipal, quefué de la propiedad de los herederos de doña Merced Fumero, hoy del Estado, que linda por el Norte con el camino Real; por el Este Don José Mauricio Murgas; por el Sur, con Don Miguel Cicilia, y por el Oeste, con Don Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de ochocientos sesenta y cinco pesos noventa centavos oro, libre de todo gravámen, se ha señalado el día ocho de Mayo próximo y la una de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho del Sr. Administrador de esta principal, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Loque se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento.
Matanzas, 14 de Marzo de 1891.—El Administrador Principal.— V M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la finca rústica denominada San José, situada en Cabezas correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento, 865 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercio de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos, de otorgamiento de escrituras é inscripciones en el Registro de la Propiedad, derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de esta Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero, se dará principo al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobré la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N, vecino de . . . calle de . . . número . . enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA SE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Bilietea.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por 25 cs.	de pesos por			
cada pasagero.		*5 •	• . •	25 •
« Importación . .		28415 37	• • •	28415 37
« Exportación . .		5968 74	- • •	5968 74
« Carga y descarga. « Depósito mercan-		3”6 57	• . •	3”6 57
til.		6 33		6 33
« Abanderamiento. « Multas por infrac-				
ciones ....		135 61	. . •	135 61
« Resultas de 1888				
á 1889. . . .				
.Suma. ... ,		37667 62	. . .	37667 62
11	«PUESTOS.			
Por el de bebidas . .		3434 36	. • .	3434 36
« el de	10 p. 8 so-			
brepasages. .				
« el de consumo de				
.ganado . . .				
	Por el de			
	25 cs. por			
Fatala Jan-	tonelada			
ta de Obras	de des-	288 04		288 04
del Fuerte. '	carga. . Por el de		• • •	
	Atraque, Pontón y			
	_ Draga .	12 75	. . .	1* 75
	Total . .	41402 77	. . .	41402 77
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos ..... . ... .	63955° 13
Idem hasta igual’día del año anterior . . .	51681638
De más en 2891 .....	122733 75
Habana, 18 de Abril de 1891.—El Tenedor de libros. Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Encontrándose depositadas en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 12 latas, tres de ellas abiertas, conteniendo opio, importadas por el vapor, americano «Mascotte,» procedente de Tampa y Cayo Hueso, se cita al dueño de las mismas, para que dentro del término de 20 días, interpongan reclamación, transcurridos los cuales, serán declaradas de abandono.
Habana, 20 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
El Juéves 23 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una cap con 152 kilos madera labrada en marcos, quincalla en pelotas, pa-quetes'alfileres y botonaduras. Otra idem con 64 kilos, betún para lustrar. Otra idem con 37 kilos aguas de la partida 256, diez y nueve kilos en tigeras de la partida 47, y siete kilos quincalla en plumeros; cuyos efectos han sido declarados de abandonó'y valorados en 270 pesos.
Advirtiendó, que para hacer proposición, es necesario depositar en la Caja de esta Administración el cinco por ciento del valor dé la expresadas mercancías.
Habana, 18 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
El Sábado 25 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja con 35; kilos bruto y neto 16 kilos cartón de la partida 194. Otra idem con peso 290 kilos bruto yjneto de 156 vidrios de la partida 155, cuyos efectos han sido declarados de abandono-y valorados en 234 pesos.
Advirtiendo que para hacer proposición, es preciso depositar en la Caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, 18 de Abril de 189r.—A. Villavicencio.
Encontrándose en la plazoleta del Muelle de. San¡. Francisco de esta Aduana, veinte barriles marca P. F conteniendo alquitrán, importados por el vapor español «Ciu-dad Condal,» en 15 de Julio último, á la consignación de Guhan Huskley y Compañía, y no habiéndose presentado» la declaración correspondiente; se cita al dueño 6 consignatario de los mismos, para que dentro del término de veinte días, interpongan la reclamación, pasado los cuales se procederá á declararlos de abandono.
Habana, 17 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
Alcaldía municipal del Aguacate.
Don Antonio Bilbao Deliz, primer Teniente de Alcalde en funciones de Alcalde municipal, por delegación del propietario.
Hago saber: que á consecuencia de procedimiento ejecutivo de apremio seguido por la delegación del Banco Español, en cobro de contribuciones al Estado, he dispuesto sacar á pública subasta treinta cañaverales de caña parada del Ingenio «Antonia» tasados en ochocientos pesos oro, cuyo acto tendrá lugar el tercero día después de su primera inserción en la Gaceta oficial, á las doce de su mañana, en las puertas de la Casa Consistorial.
Las proposiciones serán verbales por el término de una hora, en la inteligencia que no se admitirán las que no-cubran las dos terceras partes de su tasación y que el rematante quede obligado á entregar en el acto de la subasta el importe del principal, recargos, y costas del procedimiento ejecutivo.
Para hacer propisiciones se hace necesario el depósito prévio del cinco por ciento del valor de la subasta.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Aguacate, 18 de Abril de 1891.—El Alcalde P. D., Antonio Bilbao.
Embargados al ingenio «Antonia» diez cañaverales de caña parada, para hacer efectivas las contribuciones municipales que adeuda la expresada, tasados en tresicientos cincuenta pesos oro, he dispuesto, se saquen á pública subasta anunciándose por diez días, según prescribe la instrucción y que el acto del remate tenga efecto al vencimiento de los citados diez días, contados desde la primera publicación en la Gaceta y Boletín oficial, á las doce de_su mañana, en la Sala Consistorial.
Las proposiciones serán verbales por el término de una hora; ad virtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra el precio integro de su tasación, debiendo el rematante abonar en el acto de la subita el importe total del principal, recargos, y costas del procedimiento. Será condición precisa para tomar parte en la subasta el depósito prévio.del cinco por ciento del total de la misma.
Lo que se hace público por este medio para geeeral conocimiento.
Aguacate, 18 de Abril de 1891.—El Alcalde.—-P. D., Antonio Bilbao.
Alcaldía Municipal de Lagunillas-
D. Sandalio Gamarra Saris: Alcalde Presidente del Ayuntamiento de este Término. >
Por el presente hago saber: á Don Manuel Rafael Recio de Morales y Sotolongo, que de la liquidación practicada en el expediente de apremio incohado por este Ayuntamiento, contra el potrero «Santa María» por débitos de contribuciones y después de efectuada la adjudicación de dicha finca, por medio de remates en forma legal, ha resul ■ tado á su favor, un sobrante de noventa y dos pesos veinte y nueve centavos.
Y con objeto de que comparezca á recojer dicha cantidad, dentro de treinta días, se cita por este medio, con apercibimiento de que transcurrido dicho plazo, se remitirá el expresado remanente en concepto de depósito á Arcas Reales.
Lagunillas Abril 4 de de 1891.—Sandalio Gamarra.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Secretaria.
Con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de primero de Septiembre de r889, tendrá lugar el día veinte y uno de Mayo próximo, á las. dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas números 2/37 y 20/49 del mercado de Cristina, por el alquiler mensual de-sesenta y ocho pesos cada una.