ANO Lili.—Núm. 81
Martes 7 de Abril de 1891
TOMO I? —Pag. 641.
PEK/IODIOO OZPIOX-A-IL. DEL GHOBUEŒôJSTO
iTM'JCOai
■ViO
oxoir.

■VBOHIPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4*50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre.
Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem...........
El pago de las'suscripciones será adelantado.
$
$
10-00 oro. 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
Mttftfft GENERAL DE tA ÍSfcA DE CUBA.
SECRETARIA.
Persona/.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Febrero último y bajo el número 271, la Real orden siguii n :
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de /. E. número 1564 de 16 de Agosto del afio último, á la que se acompafia el expediente soDre ingreso en la Orden civil de beneficencia de las Colectividades que concurrieron á extinguir el incendio ocurrido en la noche del 17 de Mayo del mismo afio, en la casa, sita en la calle de Mercaderes esquina á Lamparilla de esa ciudad: Resultando que todos los Bomberos Municipales y del Comercio, el Batallón de Orden Público, las fuerzas del Ejército y Marina, hicieron trabajos heróicos, para la extinción del fuego, y expusieron repetidas veces sus vidas por salvar á los heridos y retirar los cuerpos mutilados de las victimas, contribuyendo á aminorar los efectos del siniestro, viéndose en los sitios de más peligro á los'lndividuos de ámbos cuerpos de Bomberos sin que les arredrase el rumor de que existía en los sótanos de la casa incendiada un depósito de pólvora y se preparaba una nueva explosión después de la que ya había tenido lugar, y que ocasionó 8 muertos y 24 heridos del Cuerpo de Bomberos municipales, 15 y 7 del del Comercio, y 2 y 28 del de Orden Público: Resultando que en la indicada catástrofe rivalizaron en heroismo las colectividades de que se ha hecho mérito; S. M. el Rey [q. D g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien resolver: 19 Que se conceda al Cuerpo de Orden Público de esa Ciudad el uso de Bandera al igual que un Batallón de Infantería y al de Bomberos del Comercio, el uso de estandarte con los colores nacionales. 2? Que respecto de los oficiales del Ejército y del paisano que tomaron parte en la extinción del incendio de que se trata, se abra el correspondiente juicio contradictorio, para su ingreso en la Orden civil de Beneficencia; y 30 Que para hacer más eficaz la recompensa á que se han hecho acreedores el Teniente de Bomberos Don Emilio Edelman y los demás heridos graves á que se refiere el expediente, y en atención al carácter local de los servicios prestados, proponga V. E. al Ayuntamiento de la Habana, la concesión de una pensión vitalicia á dichos sugetos, equivalente al beneficio que les hubiera reportado su ingreso en el Cuerpo de Inválidos del Ejército; siendo al propio tiempo la voluntad de 8. M., que la presente resolución se publique en extracto en la Gaceta de esta Córte, é íntegra en la de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.«
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 de Marzo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Febrero úUimo, y bajo el número 269, la Real orden siguiente:.
«Excmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: -A propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidad con lo informado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, en nombre de Mi Agusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en decretar lo siguiente: —Articulo 10 Se hace extensivo álas provincias de Ultramar el Real Decreto de 12 de Junio de 1886, expedido para la Península por el Ministerio de la Gobernación, por el cual se autoriza al Gobierno para otorgar el titulo de Benéfico y la Cruz de la Orden civil de Beneficencia, en sus diferentes grados, á las Corporaciones municipales y provinciales que se hayan distinguido por su abnegación y heroismo con motivo de inundaciones, incendios ó cualquiera otra
calamidad pública.-—Art. 20 La recompensa expresada en el art. 1? del citado Real Decreto, podrá otorgarse á todas las Colectividades ó Cuerpos de Ultramar que por sus servicios sean acreedores á ellas.—Dado en Palacio á 27 de Febrero de 1891.—María Cristina.—El Ministro deUltra-mar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á .V, E. .pa«.su .conocimiento y efectos-oportunos.»—
Y puesto el cúmplase por S. E., en 25 de Marzo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta pata general conocimiento.
Habana, i.° de Abril de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Febrero último y bajo el número 264,. la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—No habiéndose embarcado dentro del plazo reglamentario D. Joaquín Julián y Cabronero, electo oficial 39 del Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, en cumplimiento al art. 74 del Real Decreto de 13 de Octubre último, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificációfi le corresponda, á dicho funcionario. - De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, se publica én la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Instrucción púólica.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, de fecha 6 del actual, se dispone que la obra escrita por el Catedrático de la Facultad de Medicina de esta Universidad, Don Ildefonso Rodríguez y Fernández, titulada: Introducción al estudio de la Historia de las Ciencias módicas, le sirva como mérito ordinario y comparable en su carrera.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Con fecha 12 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen: «Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E., fecha 10 de Diciembre próximo pasado, se ha recibido en este Consejo el expediente de alzada promovido por Don Andrés Echeguren, contra acuerdo gubernativo que denegó la suspensión que aquél solicitó del procedimiento de apremio que le siguió el Ayuntamiento de Santiago de las Vegas, en cobro de réditos de censos que adeudaban sus fincas «San Miguel» y «San Hermenegildo.»—Del examen de dicho expediente aparece que iniciado procedimiento de apremio por los réditos de censos que adeudaba el reclamante, éste argüyó la nulidad de lo actuado, porque no. habían sido presentados los recibos á domicilio; á cuya petición accedió el Municipio, declarando nulo el procedimiento po? 3 recibos correspondientes á los afios de 1886 á 87, 87 a 88 y 88 á 89, que adolecían de aquel defecto, pero á pesar de este acto, que no dejó de ser una condescendencia del Consistorio, pues la obligación del deudor es ir á satisfacer los adeudos, sin esperar la presentación de los recibos á domicilio, el interesado no acudió á satisfacerlos, por lo que continuado el expediente por todos sus trámites, volvió á llegar al grado de embargo, de cuyo auto al ser notificado D. Andrés Echeguren, se alzó para ante el 1 Gobernador Civil de la provincia. Remitido el expediente I por esta Autoridad á la Diputación provincial, la Comisión permanente de la misma, informó en el sentido de que era de desestimarse la solicitud de Echeguren, por ser impro-
cedente la alzada, toda vez que el Ayuntamiento había observado y cumplido los trámites de la Ley, siendo de igual parecer el Negociado y la Sección de la Dirección de Administración Civil. Improcedente á todas luces, es la reclamación de D. Andrés Echeguren, pues si primeramente la fundó en que los recibos no se le habían presentido al cobro, en su domicilio, esto según antes se indica, no debió tenerlo en cuenta el Municipio, pues el deber de todo deudor por obligación cierta y periódica es satisfacerla, sin esperar la presentación del recibo, pero el Ayuntamiento de Santiago de las Vegas, queriendo dar una muestra sin duda de su benevolencia, accedió á lo solicitado y declaró la nulidad de lo actuado por los recibos correspondientes á los años de 1886 á 1889 inclusive, que se encontraban en ese caso, pero iniciadas nuevamente las diligencias y llegado al grado de apremio, volvió á reclamar Echeguren, fundándose no ya en la primera excepción que alegó, sino por negarle el Ayuntamiento la facultad de cobrar los réditos de censos, por la vía de apremio. Pero si carecía de fundamento la primera reclamación, más improcedente es la segunda. El articulo 128 de la Ley municipal aparece que son aplicables á la Hacienda municipal las disposicio-del Decreto de 12 de Septiembre é Instrucción de 4 de Octubre de 1870, dictadas para el régimen de la Administración económica y contabilidad de Ultramar, cuyo Real Decreto éstablece la vía de apremio para el cobro de los ingresos del Estado, y si alguna duda pudiera dejar este artículo, por la palabra «ingresos» que en el mismo se emplea, está-desvanecido con el articulo 132 de la misma Ley que dice: «Se considerarán como ingresos las rentas y productos de bienes, derechos ó capitales que por cualquier concepto pertenezcan al Municipio,» y siendo productos de capitales los réditos de censos, están por completo dentro de este artículo y en su perfecto derecho el Ayuntamiento, de cobrar por la vía de apremio. Por todo lo cual, el Consejo entiende que es de desestimarse el recurso establecido por D. Andrés Echeguren, contra el acuerdo del Ayuntamiento da Santiago de las Vegas que negó la suspensión del procedimiento de apremio, seguido contra sus fincas «San Miguel» y «San Hermenegildo,» por réditos de censos.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, sé ha servido resolver como en el mismo se propone y que se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Vistos los recursos de alzada interpuestos por el Excelentísimo Ayuntamiento de esta ciudad, contra las resoluciones del Gobierno civil de esta provincia de 30 de Enero y 9 de Febrero últimos, que dispusieron el cumplimiento del acuerdo tomado en 10 de ó r to que aceptó la propuesta del vecino D. Miguel Cardón, de tomar á su cargo el servicio de Inspección del producto del impuesto de consumo de ganado y la inmediata posesión del interesado en dicho destino.
Resultando: que el acuerdo citado de 19 de Agosto que aceptó la propuesta de Cardona, aceptó también su condición referente á la forma de fijar la base de producción, sobre la que ha de computarse el exceso de recaudación, con cuya tercera parte han de remunerarse los servi-cios del Inspector; y que lo que falta respecto de este punto por determinar, se reduce á una simple operación de cálculo, con vista de los datos oficiales referentes á las anteriores recaudaciones, para fijar en número el tipo desde el cual, ha de estimarse como aumento de recaudación lo que exceda de ese tipo.
Considerando: que no es posible estimar como subordinado áesa simple operación aritmética, el nombramiento de Inspector ya hecho y consumado por el Ayuntamiento, á favor de Cardona, ni tampoco puede subordinarse dicho nombramiento ó el acuerdo de to de Agosto (que taxativamente lo hizo, al aceptar la proposición del interesado), al Reglamento porque ha de regirse la Inspección, puesto que ese documento solo ha de concretarse á fijar las obligaciones, deberes, facultades y atribuciones del Inspector y sus auxiliares dentro de las condiciones di su proposición aceptada; y
Considerando: que ni en la administración del impuesto, ni en su recaudación, sufren menoscabo alguno las facultades y atribuciones municipales, puesto que ambas funciones quedan íntegras para la Corporación, limitándose la misión del Inspector á la gestión conveniente para 1 aumento de producción, ya evitando fraudes, ya descubriendo mayor peso en las reses beneficiadas, con lo cual se abrevia la hora de obtener el Municipio mayores rendi-