GACETA DE LA HABANA
387
y flotables, el aforo de sus corrientes y medios de evitar las inundaciones;-fijar, los puntos donde convenga hacer obras de éncauzamiento, sanear encharcamienrtos y mantener expedita la navegación y flotación.
Art. 59. También dispondrá el Ministro de Ultramar que se estudien aquellas partes de las cuencas y laderas de los ríos que convenga mantener forestalmente poblados en interés del buen régimen de las aguas.
(.Continuará.')
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Enero oróximo pasado, y bajo el número 130, se comunica al Ex-, relentísimo Sr. Gobernador general,, la Real orden si-1 pílente:
«Excmo: Sr.:—Visto el expediente que V. E. remite :on su oficio número 204 de 3 de Diciembre último, rela-ivo á la instancia de D. José Gorgas, concesionario de las >bras de un muelle y almacén en la ensenada de Manatí, leí puerto de Guantánamo de esa Isla, que solicita la con-esión de una prórroga de un año para terminar dichas ibras. Teniendo en cuenta que la petición de que se trata e ha]la justificada; que los informes de todos los Centros y utoridades de esa Isla que han intervenido en 'el expedien-e, son favorables á dicha pretensión; que la concesión de i prórroga solicitada no perjudica en nada á los intereses el Estado, y que conviene facilitar la realización de esta lase de obras, debida á la iniciativa particular, que se lle-an á cabo sin auxilio alguno del Estado, y [ que tanto con-ríbuyen al desarrollo de la riqueza de esa Isla; el Rey q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se a servido disponer, que se otorgue la prórroga de un año ^licitada p.of D. José Gorgas, para terminar las obras del melle y almacén que se le concedió por Real orden de 8 e Noviembre de 1888, correspondientes á la ensenada de fanati del puerto def Guantánamo de esa Isla, .publicándo-: esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é ín-:gra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 13 del que je, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación.
Policía Urbana.
El Excmo. Consejo de Administración, consulta al I xcmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del mes ac-
I	tal, lo siguiente:
«Excmó. Sr.:—Coh atento oficio de V. E., fecha 24 ;1 próximo pasado Enero, se ha recibido en este Consejo expediente promovido-por D. Felipe Sánchez y Romero,
II	el que solicita ceder al Ayuntamiento , de Marianao el ¡ apuesto que tiene de| Mercado público de aquella locali-
ad mediante el pago anual de determinada cantidad. Del samen del mismo aparece que, previa la formación del portuno expediente, ^e fué adjudicado al expresado Sán-hez y Romero, ,1a edificación, de la pjaza del Mercado de ;ferencia, concediéndosele, el usufructo desella por el tér-tino de quince años, según consta de la escritura' pública; je otorgada por ante el Notario Don Cárlos Laurent, ora á fólios 11 del mismo. Terminada su construcción y jesto áexplotáción dicho local, el concesionario ha justi-:ado que le produce mensualmenteja cantidad liquida de 223-12 oro, lo que hace al año un total de $ 2,677-20 y 1 los quince años de usufructo $ 40,158 que unidos á los 2,366-98 que le adeuda también el. Ayuntamiento por-el ipuesto del terreno, forma la cantidad de $ 42,524-98^ presando el concesionario en su instancia, queatcorrtrú-r la expresada obra no tuvo idea de lucro, sino dotar al leblo donde residía, y tiene valiosas propiedades, de un ercado, cuya falta tanto se hacía sentir, pero que dadas s muchas ocupaciones y la probabilidad de tener que au-ntarse de aquella localidad, propone al Ayuntamiento el ufructo que disfruta mediante el pagp.de $ 20,953-34 huirte dé la obra, y $ 6,046 66 por concepto de interesas ó a un total de $ 27,000 pagaderas ,en nueve añps. Remi,t¡-1 la expresada instancia á informe!dé la comisión de cuen-y presupuestos de aquél Ayuntamiento» -lo emitió en el ntido de que siendo favorable á los interese^, de la loca-lad la proposición presentada por el Sr. Sánchez y . Rp-ero, debía ser aceptada por la ¡ Corporación puesto, que n los productos mismos del mercado pagaba su impórte . nueve años; quedando á sú favor el usufructo de los ótrós is, y dando como única gárantía del págo el mismo mer-do.. Remitido el expediente á informe de1 la Diputación ovincial, esta Corporación en 20 de Noviembre ptoicimó sado lo emitió en el sentido de¡ qué era de aceptarse la oposición presentada por considerarla ventajosa pára los tereses municipales, elevándose luego á la Dirección de" Iministración Civil que propuso á V. E. la' consulta de te Consejo, sin abrir oposición; y teniendo en cuenta que han llenado los trámites que la léy exije incluso la tasa! 5n de las obras del Mercado, practicadas pórel Arquitéc-Municipal, con lo cual queda plenamente justificado el -neficio que al Ayuntamiento reporta la operación pro-esta, el Consejo entiende que puede V. E. servirse apro-r la cesión que del usufructo del1 mercado de Marianao ce á aquel Ayuntamiento D. Felipe Sánchez y Romero, ediante el pago de $ 20,953-34 por capital y $ 6.046-66 intereses en la proporción y plazos que en el expediente estipule, con la única garantía del propio mercado.
Y resuelto por S. E. de conformidad con el preinserto ctamen,.de su orden se publica en la Gaceta oficial para neral conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
El Excmo. Consejo de Administración, consulta al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 del mes actual lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Santiago de Cuba en sesión celebrada el día 2 de Julio del aíió próximo pasado, y á virtud de moción presentada por los Concejales Guilló y López, acordó él cambio de nombre de diez y seis calles, para perpetuar de una manera ostensible, aunque modesta, la memoria de eminentes patricios que se habían distinguido por diversos conceptos. Contra ese acuerdo interpuso recurso de alzada para ante el Gobierno Civil de la provincia el propietario de fincas urbanas D. Francisco de Paula Caballero, alegando los perjuicios, que á la Propiedad Urbana ocasionan tales cambios de nombres, y el Gobierno Civil de acuerdo con lo' informado por la Comisión Provincial, dejó sin efecto lo acbirdado por el Ayuntamiento y ejecutado por éste sin la previa autorización gubernativa, disponiendo se restablecieren los nombres antiguos de las diez y seis calles. De esta resolución se ha alzado- para ante V. E. el Ayuntamiento de Santiago de Cuba, sin alegar razón alguna en apoyo de su pretensión, pues en la instancia que suscribe el Alcalde municipal, se manifiesta que se refiere á los fundamentos del acuerdo, sin entrar en apreciaciones de ningún género.
El Negociado respectivo de la Dirección general de Administración Civil, teniendo en cuenta las razones expuestas por la Comisión provincial y las Reales órdenes citadas por este Consejo en el informe que emitió con motivo del expediente de las calles de Tejadillo y ■" Peña Pobre, es de parecer que se desestime la alzada del Ayuntamiento de Santiago de Cuba y se declaren nulos los acuerdos de dicha Corporación.
El Consejo reproduce en este informe cuanto expuso en el anteriormente citado, porque cumple á la Administración en las cuestiones que afectan á la propiedad, mantener el estado posesorio, sin lastimar intereses creados legalmente ó conservados con el trascurso del tiempo, porque es de aplicarse por analogía á casos como el presente la Real orden de 13 de Diciembre de 1877; y finalménte porque la facultad que se ha atribuido el Ayuntamiento de Santiago de,Cuba, sólo corresponde al Soberano. En virtud de lo expuesto, el Consejo opina, que puede V. E. servirse confirmar el acuerdo apelado, sin perjuicio de que el Ayuntamiento ponga los nombres que tenga á bien, á las calles de nueva alineación, ú obtener el consentimiento de los propietarios, cuando,quiera cambiarlos nombres de calles conocidas, por razones de interés municipal; y sin perjuicio también de que, para discernir honores públicos que tiendan á inmortalizar nombres determinados, forme expediente comprobando los méritos, el cual se eleve á resolución del Gobierno de S. M,
Y resuelto por S. E de conformidad con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, ;8 de Febrero de 1891.
El Director general, Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
1 . ' ¡ -,r 1	1 *	j ¡	•.	v\\ j .
•. .,	1 ¡ Tesoro, i
I Esta Dirección general ha acordado que se pagúen por las;cajas del Tesoro, desde el día 28 del corriente, las obligaciones del personal y material correspondientes al mismo mes, y los haberes,(de clases pasivas del mismo, desde el 16 del! mes prójimo venidero,
Habana,. 21 de Febrero de 1891.
M. Cabezas.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Andrés Má Brizuela, áutoriza-ción para háceíiun aprovéchamiento forestal en terrenos dé la hacienda «Arroyo Blanco,» ubicado en el barrio de Ciego la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, para cuyo aprovechamiento ha sido autorizado por contrato celébrádó coh propietarios de la mencionada hacienda; y en virtud de lo ácórdado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general; se anuncia por esté medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén" conformes! con-la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección /general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna; se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción dedos productos que intentan aprovechar.
| Habana, ti de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Administración General de Comunicaciones.
Existiendo vacantes dos plazas de Telegrafistas segundos y correspondiendo, cubrirlas á los alumnos examinados D. Cárlos Cruz Barceló y D. Antonio Cardet Peralta, cuyo paradero se ignorarse les notifica por este medio, para que si aspiran á ocupar aquellas, prévios los requisitos reglamentarios, lo manifiesten al Jefe de provincia ó Administrador más inmediato al punto de su residencia, en el preciso término de 20 días, contados desde la fecha de la Gaceta en que aparezca este anuncio, pasados los cuales, se entenderá que renuncian este derecho y se procederá á adjudicarlas á los que por turno corresponda.
Habana, 18 de Febrero de 1891.—El Administrador general, Josi M. Zapata.
Contaduría Central de Hacienda-
Clases Pasivas.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la regla 4a de las Comprendidas en la disposición 5a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las clases pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla, y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado que la correspondiente al año económico de 1890 á 91, tenga lugar del primero al diez de Abril próximo, en todas las provincias dél Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día veinte del mismo, en la forma siguiente:
Los Señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y concepto dé cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta Ó Autoridad que le haya señalado la pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos de otro requisito, ‘ én cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.	,	• ,
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados con la'Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, aún cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del Visto Bueno de la Autoridad local, en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30.de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en la obligación de legalizar, por Notarios, los oficios de revista anual.
Los Jefes de Administración y Magistrados justificarán por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra como lo dispone la regla 4» del Decreto de la Regencia del Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con el Visto Bueno de la Autoridad local, en prueba de su empadronamiento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y‘ el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado la pensión, declarando, por último, no percibir ótros haberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
Los pensionistas que no posean empleos superiores, asi como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados municipales encargados del Registro civil, expresando el empleo que les dá derecho al haber pasivo y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y él Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fes de vidas de las viudas y huérfanos, se expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
'Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando los -interesados; la declaración de no percibir otros haberes dé'fondos públicos, justificando á la ve?, las viudas y huérfanos, su estado civil.
‘El’télrmino que se coricede á esta clase para acreditar la revísta1,“és el que transcurra desde, primero de Mayo hasta que secdespache para éste puntó, el correo directo que salga de los puertos'de la Península,el( diez del referido mes.
Pára la debida constancia en éste Centro,, los señores Jefes y Oficiales condecorados' con la Placa de la Real y Militar Orden dé San Hermenegildo, que en la revista anterior no ló' hübiesen vérífiCadp, remitirán copias de, las Reales Cédulásde dichas Placa?, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 431, de 28 de Abril de 1888,,
Habana, Febrero 18 de 1891,—El Contador central, Augusto de Rósales.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
A lcanees.
Don José María Torres Montóya, Receptor que fué de Puentes Grandes en el año de 1864, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse én esta Administración principal en hpra y día hábil, y término de quince, para responder á los cargos que en el manejo de su destino le resultan, según expediente incoado al efecto, en la inteligencia, que de no presentarse dentro del plazo qne se le señala, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 21 de Febrero de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
Negociado de censos.
Acordada por la Dirección general de Hacienda la subasta de los capitales de censos que á continuación se expresan, se ha dispuesto que el remate de los mismos, tenga efecto en esta Principal el día 3 del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.