ANO LUI.—Núm. 48
Miércoles 25 de Febrero de 1891
TOMO I? —Pag. 377.
•pvwxoa	■vaoaix'cioii'.
pstRcxwai *» me ■VROBJtrcxoní.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administra tón de ocho de la.mafiana & cuatro de la tardetodos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . Provincias, por Idem.. 84-50oro.	| Península, por Idem. . . . . .
El pago de las suscripciones será adelantado.
t 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL ÜE LA ISLA DE COBA.
secretaria.
Persona/.
Habiendo regresado D. Manuel de Urbizu, Cónsul del Brasil en esta plaza, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien autorizarle para que se encargue nuevamente del despacho del Consulado de dicha Nación, cesando D. José R. Cabrera, que lo desempeñaba en ausencia del aludido propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gracia y Justicia.
Asuntos judiciales.
• Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 del pasado, y bajo el número 140, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue;
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 286, fecha 2^. de Diciembre próximo pasado, dando cuenta del nombramiento de D. Berenguer Palau de Cómaseme, para servir con el carácter de interino el Juzgado de primera instancia de Baracoa, teniendo en cuenta que dicho nombramiento se halla ajustado á las prescripciones legales; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar con el carácter de interino lo dispuesto por la Autoridad de V. E.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1891.
El Diréctor genpral,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Enero próximo pasado, y bajo el número 124, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas lo que sigue: —Excmo. Sr.:—Accediendo á los deseos délos interesados; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Francisco Leirado y Vaquerizo, Juez de primera instancia de Albay. de término, en el territorio de la Audiencia de Manila, y D. José Robles Lahera, electo para igual cargo en Puerto Príncipe, de la expresada categoría, en el territorio de la Audiencia del mismo, nombre.— De Real orden comunicada por el expresado Sr. Ministro, lo traslado áV. E. á los efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Enero próximo pasado, y el número 47, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia del Ayudante 29 de Obras públicas en esa Isla, D. Manuel Tixe y González, en uso de licencia en la Península por causa de enfermedad, y que por esta causa solicita se disponga su regreso á la Península; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer el cése en el ser-
vicio de Obras públicas de esa isla del expresado Ayudante, y su regreso á la Península, en la cual solo tiene derecho á ser considerado como Ayudante 30 en el personal de dicho ramo, por no haber servido los seis años reglamentarios en Ultramar en la clase de 2.0, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., en 6 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	•
Habana, 13 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por^el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Enero próximo pasado, y bajo el número 128, se comuuica al Excelentísimo Sr. «Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:|—Visto el oficio de V. E. número 161 de 22 de Noviembre último, y la plantilla que le acompaña del personal administrativo para la Juntado Obras del puerto de Santiago de Cuba, que la misma somete á la aprobación superior en cumplimiento de lo determinado en el artículo 30 del Real Decreto de 19 de Diciembre de 1889; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, sé ha servido disponer, que se apruebe la plantilla y sueldos del personal administrativo afecto al servicio de la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba, que V. E- remite y de la que se devuelve un ejemplar en el que consta dicha aprobación^ debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 13 del que rige, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero próximo pasado y el número 84. se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real R O. siguiente:
«Excmo. Sr:—En cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 29 del Real decreto de 9 del corriente mes, resolviendo que rija como Ley en la Isla de Cuba, la de aguas; promulgada para la Península en 13 de Junio de 1879, con las correspondientes modificaciones, y de conformidad con lo informado por el Consejo de Estado en pleno: el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe la Instrucción que es adjunta pera la ejecución de la citada Ley.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 6 del que rige, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró. '
INSTRUCCION.
PARA TRAMITAR LOS EXPEDIENTES DE APROVECHAMIENTO DE AGUAS PÚBLICAS EN LA ISLA DE CUBA, APROBADA POR REAL ORDEN DE ESTA FECHA.
Artículo 19 Toda petición para aprovechar aguas ó zánear terrenos pantanosos se presentará en el Gobierno de la provincia, en donde debe tener lugar la obra, y si abraza ésta más de una provincia en la que haya de hacerse la toma de aguas ó radique la mayor extensión de terrenos. La instancia se dirigirá al Gobernador general de la isla ó al Gobernador de la provincia, según corresponda, al Ministro de Ulframar, ó dicha Autoridad provincial otorgarla con concesión ó autorización.	,
Art. 29 A la instancia acompasará el proyecto de las obras, y en su caso la carta de pago del depósito á que se refieren los artículos 124 y 134 del reglamento de 26 de Abril de 1883, dictado para la ejecución de la ley de Obras públicas de 19 del mismo mes y año. Además, y cuando no se solicite la declaración de utilidad pública ni la imposición de servidumbre, se unirá certificación que acredite ser el peticionario dueño de los terrenos que hayan de ocuparse, ó el permiso del que lo sea.
Art. 3? Cuando se trate del aprovechamiento de aguas para riegos, deberá también acompañarse la justificación de poseer, como dueño, la tierra ó tierras que se intente regar, si pide la autorización el mismo propietario, y la conformidad de la mayoría de los propietarios de tierras, computada por la extensión que cada cual posea, si la petición fuese colectiva.
Cuando se haya de destinar el agua á explotación ó uso general, ya sean en riegos, ya en abastecimientos, por los que no sean los mismos peticionarios, se presentarán las tarifas para la explotación.
Art. 49 Si se trata del aprovechamiento de aguas, deberá expresarse en la solicitud, la cantidad que se pretende utilizar, su destino, ó sea la clase y entidad del aprovechamiento, el río ó corriente de que haya de tomarse ó de-ribarse, el punto de toma y términos municipales que se atraviesen con las obras, y si su explotación y uso han de ser generales ó en exclusivo provecho del peticionario.
Art. 5? Si se trata de saneamientos, se señalarán los términos municipales en que estén enclavados los terrenos y sus límites ó linderos, expresándose si són de dominio público del Estado, de los publos ó de particulares. En estos dos últimos casos, y si se pretende su propiedad y aprovechamiento, después de saneados, deberá solicitarse y obtenerse por separado la declaración de insalubridad.
Art. 69 Cuando cualquiera que sea la clase de aprovechamiento, se desee obtener la declaración de utilidad pública, ó la imposición de servidumbres, se expresará asi en la solicitud.
Art. 79 En todas las solicitudes se señalará el domicilio en la capital de la provincia, para que en él puedan hacerse todas las notificaciones al peticionario ó á su representante.
Art. 89 A toda petición de aprovechamiento de aguas, acompañará el correspondiente proyecto. Este comprenderá los documentos siguientes:
19 Memoria en la que, y además de la descripcción de la obra y de su emplazamiento, destino, conveniencia y utilidad, se expresará y justificará si han de aprovechar aguas públicas, la cantidad que se solicite, comparada con el servicio que vá á llenar, y la posibilidad de obtenerlas, comprobadas por los correspondientes aforos. Se detallará lo referente á la toma de aguas, y si esta se proyecta por derivación por medio de presa, será indispensable señalar sil altura en ambos paramentos sobre el cause y la cota del plano de coronación referida á un punto invariable del terreno, así como calcular la longitud del remanso, por si éste alcanza á inundar las tierras ribereñas ó imposibilitar algún aprovechamiento colocado aguas arriba Si el agua se ha de aprovechar como fuerza motriz, se fijará además el salto que se solicita. Si se trata de obra que ha de ser explotada para uso público* se justificarán las tarifas adoptadas.
29 Plano general: Planos de detalle en lo referente á la parte del dominio público que haya de ocuparse. En el caso de saneamiento de terrenos, si los hubiera de propiedad del Estado, de los pueblos y particulares, deberán señalarse en el plano general con separación y con sus correspondientes linderos. Todas los planos deberán llevar su escala y acotaciones.
39 Presupuesto en la parte referente al dominio público; y cuando lá obra haya de explotarse para el público presupuesto general.
Cuando se trate de obras de riego se acompañará también el pliego de condiciones.
* Art. 99 Cuando un propietario pida la concesión de agua para riegos y se proponga utilizarla exclusivamente en sus fincas, el proyecto se reducirá á lo relativo á la toma y ocupación del dominio público.
Art. 10. Presentada la solicitud al Gobernador, será registrada en un libro talonario, que llevará la Sección de Fomento, consignándose la fecha y hora de la entrega, y dando recibo al interesado en que consten estas circunstancias.
Art. 11. La solicitud, con el proyecto y documentos que le acompañen, se pasarán en el término de tercero día al ingeniero Jefe de Obras públicas de la provincia para que los examine y manifieste si se hallan completos y pueden servir de base á la información á que se refieren los artículos siguientes: Si así lo estima el Ingeniero Jefe, redactará la nota que ha de insertarse con el anuncio, y lo remitirá con todos los demás documentos al Gobernador.
El ingeniero Jefe evacuará este servicio en el término de seis días.
Art. 12 Sí el Ingeniero Jefe no encontrase suficientes los documentos presentados, manifestará sus defectos en el indicado plazo al Gobernador, quien los devolverá al peticionario con cópia del dictámen de aquél facultativo para que se reformen, si insiste en la petición. Si el peticionario, en el término de seis días no hace observación alguna, se entenderá que se conforma con lo manifestado por el Ingeniero Jefe, y perderá todo el derecho de prioridad, sin perjuicio de que puedan solicitar la concesión otra vez con los documentos reformados. Si el peticionario presentase algunas observaciones, decidirá el Gobernador si se