GACETA DE LA HABANA.
237
41	Un censo de trescientos pesos que á favor de la ' extinguida Orden de Jesuítas, reconoce la casa calle de Sá-maritana número 13, y cuyo rédito de quíncé'pesos capitalizado con arreglo á la basé 1 a, importa la suma de # 123.
A.favor de la Universidad„
42	Un censo de cuatrocientos pesos que reconoce la casa <¿alle de 'Compostela 203, y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base la, importa la suma de % 166.66.
43	Un censo de doscientos setenta pesos que reconoce la casa callé de Villegas 77, y cuyo rédito de catorce pesos capitalizado con aireglo a la base ia,' importa là siima de $ 116.66.
44	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa calle de Acosta 48, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo 6 la base ia, importa la suma de % 83.32.
A favor de la Zanja Real.
45	Un censo de ciento veinte y cuatro pesos sesenta y ocho tres cuartos centavos que reconoce la casa calle de Colón 18, y cuyo rédito de seis pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 52.08.
46	Un censo de doscientos sesenta y seis pesos, ochenta y siete y medio centavos que reconoce la calle de Virtudes n.° 23, y cuyo rédito de trece pesos, treinta y siete y medio centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa $ 11.45.
47	Un censo de ochenta pesos sesenta y dos y medio centavos que recònoce la casa calle de Puerta Cerrada 63, y cuyo réaito de cuatro pesos capitalizado con arreglo á la base 10, importa la suma de $ 33.33.
48	Un censo de doscientos treinta y cuatro pesos, ochenta y un centavos que reconocen las casas calle de Animas números 42 y 44, y cuyo rédito de once pesos, setenta-y cinco centavos capitalizado con arregló á la base ia, importala suma de $ 97.91.
49	Un censo de ciento treinta y tres pesos, ochenta y siete y medio centavos que reconoce la casa calle de Tro-cadero 69, y cuyo rédito de seis pesos, sesenta y ocho tres cuartos centavos, capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 55.72.
50	Un censo de doscientos trece pesos, setenta y cinco centavos que reconoce la casilla no 43 de la plaza dc; Tacón, y cuyo rédito dé diez pesos, sesenta y ocho tres cuartos centavos capitalizado con arreglo à la base ia, importa la suma de $ 89.06.
Debiendo advertirse que hasta el momento de la subasta es preferente el derecho de propietario de la finca gravada para solicitar la redención de los gravámenes, .sietn-pre que depositen el importe de su capitklizàciòh ál presentar la solicitud.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliego cerraijo en papeidèi sello 129 una pór cada censo, y no se admitirá ninguna que no. cubra el importe de la capitalización según los artículos 34 del Reglamentó de amortización de 9 de Diciembre de 1882.
«a Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de acompañarse á las mismas las cartas de pago que acredite haber «epositadó en la Caja de esta Administración el 5 por ciento de la. capitalización del. censo cuya compra se pretepda.
3a El tipo de subasta de cada uno de los 50 capitales de censo que componen esta subasta, es el señalado por su capitalización, y su importe se.satisfará en metálico sin perjuicio del aumento, que se obtenga por, la licitación i la puja,'	:	'	'
44 Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidènte declarará abierta aquélla, péro nò procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de pago y á facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á abrir cuantos pliegos se hubieran presentado, examinándolos y rechazándolos defectuosos, la Junta después de examen adjudicará provisionalmente cada capital de censo al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espació de 15 minutos entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El rematador queda obligado al pago en metálico de la cantidad en que le sea adjudicado el censo que hubiere rematado en el término de 8 días siguientes al en que se apruebe definitivamente por la Intendencia general, y de no verificarlo se declara nula la subasta en la parte que se relacione á dicho censo, quedando el depósito á favor de la Hacienda.
7a Los gastos que se originen por el remate de cada uno dé los censos que compone el remate de este lote, certificación é inscripción en el Registro de la Propiedad y demás gastos reglamentarios, serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en las Administraciones de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Habana. 22 de Enero de 1891.—El Administrador principal.—P. S.—Ricardo de La Chica.
Modelo de proposición.
Don N .... N ... . vecino de ... . calle de . . . . según cédula número .... enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín oficial del día . . . . y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del capital de censo número de orden .... valor de .... en
la cantidad de . . . . [en letra] ... en oro, obli-gindóse á cumplir aprobada que sea á su favor las condiciones del pliego.
(Fecha y firma.)
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas»
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Manzanedá no 73, en esta ciudad; la cual' correspondió anteriormente al cabildo San Alejandro, cuya representación se ignora, se cita por este medio á los que se. consideren con derecho á la mencionada casa, para que en el término de treinta d<as se sirvan áérfeditavlo en está oficina, * 'Riela núm. 63, transcurrido lóS cuales sin que se hubiese presentado' reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanza*; *8 de Enero de 1891.— S. Alfonso:
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle del Angel número r3, en esta ciudad, la cual se dice correspondió anteriormente á D. José García, cuyo paradero se ignora, se cita por este medio á los qué se créan con derecho á la citada casa, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás qué corresponda.
Matanzas, y Enero ** de 1891 —E. Alfonso.
Denunciadas como bienes mostrencos una casa situada en el barrio de la Güira, término municipal de Bolon-dróñ, calle'del Criáto núm. 5, la cual correspondió anteriormente al moreno Pablo Riveró, qué falleció sin dejar herederos, se cita por éste medió á los que se creyeren con derecho á la propiedad de esa finca, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo eh esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso,: transcurrido los cuales sin que se hubiere presentado reclamación' alguna, se procederá a lo demás que corresponda. 1
Matanzas y Enero 16 de 1891. —jE. Alfonso.
ADglKimACIM LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana
El yiérnes seis de Febrero próximo, á las doce de su nufíana, tendrá lugar el remate de once piezas tejido de lana del llamado Almur, con peso neto de ciento veinte y siete y medio kilos, y ocho: piezas tejido cruzado de lana y algodón (éaSimiresj con pesó neto de treinta y dos kilos; cuyós tejidós hsn sldo tasados en nn mil cuatrocientos cuarenta y tr'es pesos, treinta y cinco centavos oro; no admitiéndose proposición que no cubra el precio de la tasación. Para ser postoren dicha subasta, es'indispensable acreditar que se ha constituido antes én la Caja de ésta Administración, el‘depósito del 5 por ciento del tipo señalado.
Habaná, Enero 30 de i&gi.-r-A. Villavieencio.
Ras! Academia de Ciencias Médicas. Físicas y Naturales de la Habana»
En virtud de hallarse vacante en esta Real Academia una plaza de Socio numerario correspondiente á la Sección dé Medicina y Girujía, cumpliendo lo acordado por la Corporación, se pone en conocimiento de los Sres. Profesores en dicho ramo; que la vacante anunciada; será provista por elécdón en persona domiciliada en esta ciudad, conforme al artículo 99 del Reglamento vigente, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, durante los quince días siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para académicos se presenten por los miembros dé la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, los que podrán dirigirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana, Enero 29 de 1891.—El Secretario general, Dr. fost f. Torralbas.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me Ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Jeréz y Varona, de una finca rústica que éste hubo por compra á los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura otorgada en la Habana á 9 de Octubre de 1890, ante el Notario D. Pedro Rodríguez Pérez, siendo la descripción del inmueble como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda «Magdalena» en el barrio de Yagua-ramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 15 caballerías y 128 cordeles, que hacen 206 hectáreas, 33 áreas, 56 centiáreas y 72 railiáreas, que lindan por el Norte con D. Márcos y Enrique Orta y Salvador, por el Sur con D. Domingo Padrón, y por el Este y Oeste con terrenos por repartir del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «Magdalena,» lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Enero de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
c
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal' de Cienfuegos y Registrador de la propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta ciudad, una solicitud y relación suscriptas por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripcióny de una finca rústica que hubo por compra á D. Serafín Ros.y Cárdenas, según escritura otorgada en Cienfuegos á 3 de Marzo de 1890 ante el Notario D. José J. Verdaguer, y-cuyá descripción es como sigue: Potrero nombrado «Santa friés» enclavado en el realengo «Santa Quitéria dé las Congojas» ^en el término municipal de Cartagena, cipn uña cabida de seis caballerías de tierra,, equivalentes á 80 hectáreas,, cincuenta y dos áreas y doce centiáreas, que lindan por él Norte con el potrero «Constancia» del mismo Goytizolo, por el Sur con el camino Real, que va de Congojas á Cartagena y con el callejón de San-tillana que va á las Glorias, por el Este con el mismo camino Real de Cartagena á Congojas, y por el Oeste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. Jofcé Ignacio Hernández. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el dé ¿oVeñta sí fuera dé ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1890. —Joaquín Torriente.	Q
Banco Español de la Isla de Cuba»
El Jefe de la Sección de Impuestos hace saber:
Que habiendo cesado en el cargo de Vendutero Don Félix Gómez Miniño, y solicitada por D. José Ricardo Alentado, la devolucióu de una acción de este Banco; valor de la fianza que por aquél tiene prestada, para el buen desempeño de su cargo; se anuncia al público, á fin de que si alguien tuviera alguna reclamación contra dicho Vendutero, por sus actos como tal, pueda deducirla en esta Sección, en el plazo de id días; 'Còtitadòs' désde está "fecha, después de los cuales, si no se hubiere hecho ninguna reclamación, se devòlverà dicha fianza.
Habana, Enero 31 de 1891.—José Ruibal.
9el!«aeleBwi de la tioisa Oficial de Comercio e 1 8 de febrero de 1881.
, ORO DKL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 242} p. S y sierra de 2421 á 243 p.§ P. i las 2 de la tarde.
70ND0S PUBLICOS.
Renta de 3 p. 5 interés y 1 de »jmorii*aei£n/ auuftl.*..t
Tdjem.Jd.ein iy ?	.......
Idem do .Anualidades............
BTHetes-Mpótécarioé de Cuba, y dem del Tesoro det Pto, Rico. Bono8.de] Ayuntamiento^......
TO.p.gj D. oro.
0 A f p.§ P. ere.
Ve é*sV'p.k' Ó- oro.
fifis
ie lis álli-mas vestal.
áCOIONBS.
Banoo Español de la Isla......
Raneo Industrial.».««. •• * *••• Idem del Comercio y Perro oa-I rriles Unidos db ?a‘HaWááa y Almacenos de Regla*.•&<>*!<.
Banoo Agfíeoüa....................
Compañía de Almacenes dé Depósitos de Santa Catalitía. C*ja de Ahorrós^ Descuentos; y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial -Hipotecario de la isla 'de Cuba.....*.
Empresa de Fomento^ y 'Navegación del Sur „¿„...i.........
Primera Compañía de vapores de la Babia.............J.......
Compañía de Almacenes de
Hacendados...................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.......
Compañía Española de Alambrado de Gas.................
Compañía Cubana da alambrado de Gas....................
Compañía Española de alambrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...........................
Tdem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro^... Idem de • Cienfuegos y Villa-olara..............
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién &> Sancti-
Spíritus.......y................
Idem del Oeste..................
Idem Urbano.....................
Idem del Cobre..................
Idem de Caba..................
Idem de San Cayetano ó Vi-
ñales...........................
Refinería de Cárdenas...........
Ingenio “Central Redención."
1 á 8 p.o P« oro*
L6 i IT p.g D..oro.
87 i 38 p.§ D. oro.
69 i 60 p.g D. ore.
Par á 1 p.o D. oro.
5	á 6 p.g P. oro.
8 á 4 p.g D. oro.
6	á 7 p.S D- oro. Par i i p.S P* °ro.
32 á 33 p.S U. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.§
interés anual. ...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................