362
«¿ACETA DE LA HABAN i
5a Poner en conocimiento de quien corresponda las faltas de los Magistrados que den lugar á correcciones disciplinarias, y del Tribunal competente los delitos que cometan en el ejercicio de sus funciones.
6a Dar cuenta al Gobierno de las vacantes que ocurran; de la entrada y salida de los Magistrados, Jueces y auxiliares del territorio del Tribunal, cuando sean nombra-, dos, ascendidos, trasladados, jubilados, destituidos ó usen de licencia.
7a Oir las quejas referentes á la administración de justicia que les hagan los interesados en las causas por el retraso de los negocios; adoptar las providencias que estén dentro de sus facultades, y ponerlo en conocimiento de la Sala respectiva cuando la gravedad del caso lo requiera.
8a Nombrar, además de los subalternos cuya elección les corresponda con arreglo á la ley, los dependientes de la Secretaria cuyos sueldos se.satisfagan del material, darles licencia para ausentarse y separarlos libremente.
9a Dictar las medidas que sean necesarias ÓJIORVC: mentes para el buen orden y conservación de los archivos y bibliotecas de los Tribunales.
10.	Presidir las Salas de justicia, llevando en ellas la palabra, sin que ningún otro sin su permiso pueda usarla, y hacer que en las mismas se guarde el,orden debido.
11.	Exponer al Gobierno, por conducto de los Presidentes de la territorial, lo que crean necesario ó conveniente para lo mejor administración de justicia en su territorio.
ir. Recibir las excusas de asistencia de los Magistrados, auxiliares y subalternos del Tribunal, y hacer que se avise al que deba sustituirlos.
13. Hacer al Fiscal las indicaciones que estimen oportunas para la mejor administración de justicia, sin coartarle la libertad de acción que le corresponde. Dirigirse, cuando lo reputen necesario, al Fiscal de la Audiencia territorial, manifestándole lo que acerca del modo de ejercer la acción-fiscal en la Audiencia de lo criminal estimen digno de su conocimiento.
Art. 299. Para el despacho de los asuntos administrativos, las Audiencias de lo criminal se reunirán en junta en los siguientes casos:
ro Para dar lectura á las órdenes que no tengan carácter general dirigidas al Tribunal ó á su Presidencia, cuando corresponda al Tribunal acordar su cumplimiento.
20 Para evacuar los informes que el Gobierno ó sus superiores jerárquicos les pidan en los negocios que estén atribuidos á las Audiencias y que por su índole no correspondan á Salas de justicia.
39	Para ejercer la jurisdicción disciplinaria en los casos prevenidos en este decreto-ley-
40	Para desempeñar los demas cargos que les confieran las leyes, cuando no tengan carácter judicial.
Las Salas de gobierno se reunirán por lo menos una vez á la semana en el dia que al efecto se señala, y extraordinariamente cuando el Presidente lo juzgue necesario, y siempre antes ó después de las horas de audiencia.
Sólo podrá dejarse de celebrar la sesión semanal cuan-dq no haya asuntos pendientes. De nopoijer asistir á estas juntas el Fiscal,- le sustituirá el que haga sus veces. Estas mismas juntas ejercerán la jurisdicción disciplinaria sobre los Jueces municipales ó de paz y de instrucción por faltas relativas al ejercicio de su cargo en asuntos criminales y sobre los auxiliares del Tribunal.
La jurisdicción disciplinaria sobre los Magistrados de las Salas y Audiencias de lo criminal corresponde á la Sala de gobierno del Tribunal Supremo.
Art. 300. En cada una-de las Audiencias territoriales habrá una Sala de lo criminal, pero formará con las de lo civil un sólo Tribunal, compuesto de un Presidente, un Fiscal y los Presidentes de Sala Magistrados y auxiliares con que vienen figurando.
Art. 301. Las Salas de lo criminal de las Audiencias territoriales podrán dividirse, según lo permita el personal de que se compongan, en dos ó más Secciones que se reputen necesarias para la más pronta administración de justicia.
Art. 302. Las Audiencias y Salas de lo criminal administrarán ordinariamente justicia en la capital de su respectiva provincia, circunscripción ó territorio; pero extraordinaria y accidentalmente podrán por acuerdo del Presidente constituir Tribunal en otras poblaciones para' facilitar la celebración de los juicios y la práctica de las pruebas que en ellos hayan de hacerse.
Art. 303. Los Presidentes de las Audiencias territoriales dispondrán que los Magistrados de las Audiencias de lo criminal de su territorio presten servicio por turno en otra Audiencia del mismo, cuando esté incompleto él nú-, mero de Magistrados y no sea posible reemplazarlos por suplentes.
TXTUXiO X.
DE LA CONSTITUCIÓN Y ATRIBUCIONES DE LAS AUDIENCIAS.
CAPITULO UNICO.
Art. 304. Las Audiencias se reunirán en pleno:
19 Para constituirse en Salas de justicia.
29 Para actos que no tengan carácter judicial.
Art. 305. Se constituirán las Audiencias en pleno, como Salas de justicia, en los casos expresamente establecidos en este decreto-ley.
Art. 306. .Cuando las Audiencias se constituyan en pleno como Salas de justicia se arreglarán á lo que respecto á éstas prescriben las leyes.
Art. 307. Los Presidentes de las Audiencias nombrarán respectivamente los auxiliares y subalternos que hayan de asistir al Tribunal en pleno constituido en Sala de justicia.
Art. 308. Las Audiencias sólo podrán constituirse en pleno para actos que no tengan carácter judicial:
19 Para acordar lo procedente respecto al cumplimiento del nombramiento de los distintos funcionarios, re-
cibirles juramento y darles posesión de sus cargos respectivos.
29 Para evacuar los informes que les pida el Gobierno sobre reformas legislativas que sean ó deban ser aplicadas por el Poder judicial, ó sobre otros puntos que más ó menos inmediatamente se refieran á la administración de justicia.
39 Cuando para deliberar sobre algún asjinto grave lo acuerde asi la Sala de gobierno.
49 Cuando para el mismo fin lo ordenare el Presidente.
Art. 309. Para las reuniones del Tribunal en pleno, de que trata el articulo que antecede, serán citados por orden del Presidente todos.loS' Magistrados con antelación bastante para que puedan concurrir.
También lo será el Fiscal, que si no pudiere asistir por justa causa, será representado por el Teniente fiscal ó por el que haga sus veces.
Art, 310. La categoría y antigüedad de cada Magistrado señalarán su preferencia en el asiento.
El Fiscal, ó el que asista por él, ocupará él lugar que al tratar del Ministerio fiscal se le señala.
Art. 311. El Fiscal tendrá voz y voto en el Tribunal pleno. El Teniente fiscal ó el Abogado fiscal qUe le sustituya tendrá voz, pero no voto.
Art. 312. Ño podrán estar presentes á las discusiones y votaciones los que tuvieren interés directo ó indirecto en el negocio de que" se trate.
Art. 313. Los negocios que se lleven al Tribunal pleno irán preparados con informe escrito del Ministerio fiscal. 1
Exceptúanse aquéllos que por su urgencia no lo permitan, ó por su facilidad ó sencillez no lo requiéran, á juicio del Presidente.
Art. 314. La discusión versará sobre el dictamen escrito del Fiscal, cuando le hubiere.
Art. 315. Sobre cada uno de los asuntos que se presenten al Tribunal en pleno se abrirá discusión ¿i hubiere algúno que quiera hacer uso de la palabra, y sólo se cerrará cuando no haya quien la use, ó cuando-á propuesta de algún Magistrado ó del Presidente se dé el punto por suficientemente discutido.
• Art. 316. Se turnará en el uso de la palabra, por el orden que se hubiere pedido, alternando los que hablen contra el dictamen puesto á discusión con sus sostenedores.
El Fiscal no estará sujeto á turno.
Art. 317.. Cuando algún Magistrado pidiere que se suspenda la discusión para mayor estudio de la cuestión que se ventile, se aplazará -para otra sesión, siempre que la urgencia del negocio lo permitiere.
Art. 318. En los casos en que el asunto lo requiera, el Presidente, en vista de la discusión, nombrará á un Magistrado ó á una comisión, compuesta de dos ó tres Magistrados, para que formulen un proyecto de acuerdo, del que se dará cuenta en otra sesión.
Art. 319. . Concluida la discusión de cada asunto sin que tenga lugar el aplazamiento ó el nombramiento en comisión, en conformidad á lo que ordenan los dos artículos anteriores, se procederá á la votación, que comenzará por el Magistrado más moderno, y seguirá por orden de menor antigüedad hasta el que presidiere.
Art. 320. El Magistrado que disintiere de la mayoría podrá pedir que conste su voto en el acta, sin necesidad de fundarlo por escrito, y asi se hará. Cuando quisiere verificarlo por escrito, lo hará fundándolo, y se insertará en el acta, siempre que lo presente dentro del día siguiente á aquél en que se tomó el acuerdo.
Art. 321. El Secretario de gobierno dará cuenta de los negocios que se lleven al Tribunal en pleno; estará presente á su discusión y votación; redactará las actas en que se hará mención de todos los acuerdos, refiriéndose á los expedientes en que se insertaren; anotará al margen los apellidos de los que estén presentes á la sesión; custodiará el libro de actas y dará en su caso las certificaciones correspondientes.
Art. 322. El Presidente espontáneamente ó por excitación del Fiscal ó de algún Magistrado, podrá mandar que el Secretario se retire cuando lo aconsejen las circunstancias especiales del negocio ó el buen nombre de la Magistratura.
En este caso, el Magistrado más moderno desempeñará las funciones de Secretario y extenderá y autorizará las actas.
Art. 323. Habrá dos libros de actas.
Uno que se denominará libró general de actas, y que estará á cargo del Secretario de gobierno, en el cual se inscribirán las actas y los acuerdos que no tengan el carácter de reservados.
Otro se denominará libro reservado de actas, en que se inscribirán los acuerdos que tengan este carácter.
Este libro estará bajo la custodia del-Presidente.
Cuando en una misma sesión se tratare de asuntos de ambas clases, cada acuerdo se pondrá en su libro.
Los votos particulares de los Magistrados se inscribirán en el libro en que esté el acuerdo á que se refieran.
TITULO ZX.
DE LAS SALAS DE GOBIERNO DE LAS AUDIENCIAS PARA NÉGOCIOS GUBERNATIVOS.
CAPITULO UNICO.
Art. 324. Corresponderá á las Salas de gobierno de las Audiencias:
19 Velar por la administración de justicia en su respectivo distrito, ejerciendo las atribuciones que esta ley ú otras especiales les confieran.
29 Despachar los negocios que les estén atribuidos y y que pór su Índole lio correspondan á las Salas de justicia.
39 ' Evacuar los informes que el Gobierno les pida, relativos á la Administración de justicia, á'la organización'
y régimen de los Tribunales y á los asuntos gubernativos y económicos de los mismos.
49 Evacuár los informes que, relativamente á loa asuntos á que se refiere el número anterior, les pidiere su Presidente.	- -.
59 Proponer al Gobierno lo que consideren necesario ó conveniente en lo relativo á los asuntos á que se refieren los dos números anteriores.
69 Proponer al Gobierno la separación de los empleados de la dependencia del Tribunal que fueren de Real nombramiento, y acordar en éste caso su suspensión cuando lo estimaren necesario.
En los que se refiere á los auxiliares, se estará á lo que previene este decreto-ley respecto á su separación.
79 Decidir las cuestiones relativas al repartimiento-de negocios entre las Salas del Tribunal á que correspondan; considerándolas como asuntos de gobierno interior y no de competencia) y, por lo tanto, no dándoles carácter judicial, si-no sólo gubernativo;
89 En los casos de disidencia entre Magistrados ó-entre Salas que puedan influir en la administración de justicia ó en el orden y buen nombre de los Tribunales, adoptar las medidades prudentes que requiera el caso, y si no. bastaren, proponer al Gobierno lo que estimen más conducente.....	-
99 Ejercer la jurisdicción discipjinaria en los. casos, que expresa este decreto-ley.
10.	Constituirse en Tribunal de justicia en los casos en que este decreto-ley ú otras disposiciones legales lo ordenaren.
11.	Desempeñar los demás cargos que este decreto-ley ú otras disposiciones especiales les confieran.
Art. 325.- Las Salasdegobierno.se reunirán por lo» menos una vez por semana, en el día que al efecto se señale, y extraordinariamente cuando el Presidente del Tribunal lo juzgare necesario, y siempre antes ó después de las horas de audiencia.
Sólo podrá dejarse de celebrar la sesión semanal cuando no haya asuntos pendientes.
Art. 326. No se considerarán legalmente constituidas las Salas de gobierno sino cuando estén reunidos todos los que las compongan, ó los que en su caso deban representar á los ausentes ó impedidos.
Art. 327. En todo lo que se refiera á la manera de discutir y votar, á los libros-de actas y de votos reservados, y á las funciones del Secretario, se arreglarán las Salas de gobierno á lo que previene el titulo X respecto á las reuniones de Tribunales en pleno.
Art. 328. Los acuerdos de la Salas de gobierno serán fundados.
En los casos en que estén conformes con el dictamen escrito del Fiscal y con los motivos en que lo apoye, bastará que expresen su conformidad en ambos puntos.
Art. 329. Cuando las Salas de gobierno se constituyan en Salas de justicia ó para ejercer jurisdicción disciplinaria, no formará parte de ellas el Ministerio fiscal el cual se limitará á ejercer las funciones especiales de su cargo.
Art. 330. En los negocios en que entendieren las Salas de gobierno, convirtiéndose en Tribunal de justicia, se arreglarán á lo que prescriben las leyes de procedimientos.
TXTUX.O ZXX.
DEL MODO DE CONSTITUIRSE LOS JUZGADOS Y SALAS DE JUSTICIA DE IOS TRIBUNALES.
CAPITULO UNICO.
Art. 331. Tendrán los Juzgados y Tribunales todos los días no feriados audiencia pública, en el edificio destinado al efecto, por el tiempo que á continuación se expresa.
Los Jueces municipales ó de paz, por el que sea necesario para el despacho de los negocios del dia Exceptúanse los que lo sean de pueblo que no llegue á 500 vecinos, los cuales podrán destinar sólo dos días á la semana si bastaren para el despacho.
Los Jueces de primera instancia é instrucción, por tres horas á lo menos.
Las Audiencias, por cuatro horas, de las cuales tres; por lo menos se destinarán á la vista de los pleitos y causas.
332. Los Jueces y Presidentes de. los Tribunales señalarán la hora en que ha de comenzar la audiencia.
Un edicto, fijado constantemente en la parte exterior de las Salas destinadas á los Juzgados y Tribunales, marcará la hora de empezar.
Art. »333. Sin justa causa no podrá ningún Juez A Magistrado dejar de asistir á la Audiencia.
Art. 334. Cuando no pueda asistir á la audiencia un Juez municipal ó de paz, lo avisará á su suplente con la anticipación necesaria, para que no deje de abrirse el Juzgado ni se suspenda el despacho de los negocios.
En el caso de que la falta de asistencia pasare de cinco; días, lo pondrá en .conocimiento déla Audiencia respectiva.
Art. 335. Los Jueces de primera instancia ó de instrucción avisarán á los municipales ó de paz del paeblo en que residan para que los sustituyan:
19 Cuando por cualquira causa no puedan asistir á la audiencia.
29 Cuando tuvieren que salir del pueblo de su residencia para formar sumarias ó practicar otras diligencias, judiciales,
39 Cuando por impedimento justo no pudieren practicar algunas diligencias en la cabeza de partido.
Art. 336. Cuando los Jueces de primera instancia 6 de instrucción no pudieren por más de cinco días celebrar audiencias públicas, lo pondrán en conocimiento de la audiencia respectiva.
Art. 337. Los Magistrados que por causas justas no pudieran concurrir al Tribunal, lo pondrá en conocimiento.