784
GACETA DE LA HABANA
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente edicto, se anuncia le muerte sin testar de don Manuel Lauda y Echaníz, natural de Guipúzcoa, vecino de esta Ciudad, casado, de sesenta y dos &fios, el cual falleció en esta Ciudad, el día siete del corriente, y se convoca & los que se crean con derecho á su herencia, con pístente hasta ahora en un baúl con varias prendas de ropa, algunos documentos de crédito á su favor de fecha an-rigua y en las sumas de diez pesos sesenta canta vos en oro, quince centavos en plata y ocho pesos cincuenta centavos en billetes del Raneo Español de la Habana, para que comparezcan en este Juzgado, á reclamarla dentro del término de noventa días, apercibido, de que de no verificarlo le pairará el perjuicio que hubiere lugar.—Dado en Matánzas á SO de Marz), de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí,
'■ Luís de M. y Saens.	1263 I 25
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presen te req uisi toria, se cita, llama y emplaza, á don Manuel Quintana Vega, natural de Canarias, veciuo de Seiba Mocha, soltero, de cuarenta y seis años y labrador, contra el que se instruye causa por hurlo de una lechona al moreno Juan de Dios Angulo, á fin de que dentro del término de quince días, se presente en calidad de preso en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido si no lo verifica, de ser { declarado rebelde y,de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo a la Ley.—Asimismo se pide y encarga á los Jueces y autoridades y á los funcionarios de policía judicial, que se determinan en el artículo 283 de Ja Ley de Jnjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación del expresado individuo, remitiéndolo la Cárcel referida y a disposición de este Juzgado. — Matanzas, Abril 8 de 1891.—Francisco J, Vasco.—Santiago Castro.	1187 I 25
Don José Maria Fernandez de Castro y Apéztegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don José Castillo (a) Él Cardenero, natural de ésta ó de Cárdenas, soltero, zapatero, como de veinte y cinco años de edad, alio, delgado, bigote pequeño negro, < j >s saltones, sin barba, viste pantalón y camisa blanca, sombrero de jipijapa ala chica, zapatos de baqueta y algunas veces usa guayabera, para que en término de diez días, se presente ec la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le instruye por hurto de un caballo de don Fernando López Monaga; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la la policía Judicial, procedan á su captara y remisión al Establecimiento expresado.—Matanzas, Abril 10 de 1891.—Jo-fié María Fernández de Castro y Apéztegui.—Florentino Bentancourt.	1280 I 25
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera iustancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de la misma etc.
Por el presente, se convocan á los parientes de la presunta alienada, parda Amelia Echevarría, para que dentro del término de un mes, comparezcan á deducir los derechos de que se crean asistidos, para cuyos fines se les emplaza por este medio, en harmonía"con lo establecido en el artículo octavo del Real Decreto do 25 de Abril de 1887.— Que así lo he dispuesto en el expediente formado para investigar el tetado de las facultades de la parda Amelia Echevarría.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—Matánzas, 30 de Marzo de 1891,—José María Fernández de Castro y Apoztégui.—Ante mí, Florentino Bentancourt.	■ 1279 I 25
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Francisco Olivella y Mutor, natural y vecino de ésta, casado, de cuarenta afios de edad y Misionero de la iglesia Episcopal, para que en el término de diez días, ne presen-en este Juzgado, á hacere feotiva la mult&ide quinientas pesetas que le fué smpuesta por consecuencia de la causa que se le siguió por publicación clandestina; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicial, y de lo contrario, se le declarará rebelde con arreglo á la Ley.— Matánzas, Abril 7 de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéztegui. •	1246 I 25
El Sr. Juez de instrucción «leí distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, h i dispuesto se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo alazán, cabos blancos, sin hierro, calzado de las cuatro patas y lucero corrido; uno moro mosqueado, entero, hierro confuso en la paleta derecha, cabos al pelo; otro bayo, lucero corrido, capón, calzado de la mano y pata izquierda, sin hierro, otro dorado retinto, lucero corrido, capón calzado, de las dos natas y hierro, otro dorado claro, entero, lucero, hierro confuso en la paleta izquierda y todos de seis y media cuartas, para que se presenten en este Juzgado, calle de Contreras número tres, con los documentos que acrediten su propiedad, con el fin de hacerle entrega de los mismos.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra la presente en Matánzas, á 24 de Marzo de 1891.—Alejandro A. Núfiez.	1105 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números con-' secutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoque á don Francisco Alfonso, vecino que se dice ser de Seiba Mocha, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Matánzas, Abril 4 de 1891.—P. O., Lodo, Juan Vinageras.
1186 I 25
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Quirino Silva, como de 27 afios. soltero, jornalero, tuerto, algo gambado y grueso, para que dentro de 9 dias, se presente en la’Cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio de la morena María Luisa Hernández, cierto y seguro de que se administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca y captara del citado moreno Quirino Silva, y su remisión á Ja Cárcel de ed» villa.—Colón, 3 de Abril de 1891.—Arturo Benítez.—Lodo. Ramón de las Cagigas.
1213 I 26
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrncción de este distrito.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Vicente Hernández Alcaraz, natural de Murcia, vecino del
barrio de Indios, soltero, de treinta y siete afios, hijo de don Francisco y de dofia Josefa, de profesión zapatero; Pedro Fanre Cardona, natural de Santiago de Cuba, vecino del barrio de Indios, soltero, de cuarenta y cinco afios, hijo de Guillermo y Catalina, y profesión campo, p*ra que dentro del término de diez días, comparezcan en este Juzgado. á evacuar un acto acordado en causa qué se les sigue por lesiones mútuas, bajo apercibimiento, de ser declarados rebeldes, si no comparecen*—Guantánaino, Marzo 30 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.
1184 I 26
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrncción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y .emplaza, á Gervasio y Adolfo Lelievre, cuyas circunstancias y señas particulares no constan, para qne dentro del término de diez días, se presenten en la Cárcel de e9ta villa, á evacuar los actos acordados en causa que contra ellos instruyo por robo de una silla de montar, de don Vicente Pover, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no lo verifican.--Guantánamo, Marzo 20 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Fraucisco Pons.	1183 I 26
CIENFÜEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Juan Hernández, vecino qne fué de Caunao, para qne á la una de Ja tarde del dia veinte y cuatro del corriente, comparezca ante la Audiencia de jo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral en la indicada causa contra don José Ramón Robert, por estafa.—Y para su publicación, expido la presente en Cienfuegos á 20 de Abril de 1891.—Mariano Guast.	1419 I 24
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi primer edicto, cito. Tamo y emplazo, á don Antonio Rodríguez y González, natural de Oviedo, vecino del Calabazar, soltero y de cuarenta y cinco afios de edad, para que en el término de nueve días, se presente eu la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta 6ü la causa que se le sigue por desacato, seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso <*n las penas de la Ley.—Santa Clara, Abril 2 de 1891.—Doctor Ramón Martínez y Morales.—Por mandato de S. S., Antonio Pe-uisel.	1254 I 26
Dr. Don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Gustavo Lamar y Casado, natural de Matánzas, vecino de Sagua ia Grande, soltero, del comercio, de veinte y un afios, hijo de don Alfredo y de dofia Francisca y con una cicatriz en el lado izquierdo de la cara, para que dentro de diez días, se presente eu la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto á don José García Márquez, apercibido, de que si no lo verifica se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo por este rnedioá las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de sn paradero, procedan á su detención y remisión á dicha Cárcel, pnes en ello se iuteresa ia administración de justicia.—Santa Clara, Abril 7 de 1891.—Dr* Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gisper.t	1258 I 26
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrncción de ¡ esto partido judicial.
Por i a presente requisitorio, cito, llamo y emplazo, á don José Cabezas Hernández, natural de Canarias, vecino de Sagua Ja Grande, soltero, de diez y ocho afios de edad y cocinero, para que dentro de veinte días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesionas á don Francisco González; apercibido, de que si no lo verifica se declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á dicha Cárcel, pues en ello se interesa Ja administración de justicia.—Santa Clara, Marzo 19 de 1691 —Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gispert.
1208 I 26
El Sr. Juez de instrncción de este partido judicial, en la causa por hurto de un potro á don Santiago Burmúdez, ha dispuesto eu providencia de esta fecha, que p.or la Gaceta oficial, se convoque á los que se crean con derecho á un caballo mMro azul, de seis y media cuartas de alzada y con el hierro AE, y que foé ocupado en la finca del referido Bermúdez, en el barrio de los Egidos, en este término, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, á deducir el de que se crean asistidos.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria, libro ésta.—Santa Clara, Marzo 30 de 1891.—Francisco M. Gispert.	1253 I 25
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito
Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á la morena Gertrúdis Rizo, que en Octubre del afio último, residía en la calle alta de las Enramadas esquina á la del Paraíso, y pa»ó luego á Guantánamo ó Sagua de Tánamo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de treiuta dias comparezca en el Juzgado, sito en la calle alta de Santo Tomás número 16, á practicar las diligencias dispuestas en la causa que se le sigue, por estafa de muebles y ropas de Matilde 8ánchez, apercibida, de que de no verificarlo, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar. AI propio tiempo exhorto y requiero eu nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la basca y captura de dicha individua, remitiéndola á este Juzgado, á mi disposición.—Cuba, Marzo 18 de 1891.—Pe dro J. Fornáris.	1181 I 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA i6 DE ABRIL DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Ntra. Sra. del Buen Consejo y Santos Cleto y Marcelino.
(Circular en el Monserrate.)
Sociedades y Empresas,
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Antonio Rodríguez y Pérez, ha participado el extravío del certificado número 8,897 expedido á su favor en 26 de Marzo de 1890, por (Jos acciones de esta com-pafiia, solicitando que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con la advertencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Enero 8 de 1891.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código CítíI, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Lev Hipotecaria de la Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirvieudo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros.... $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos Jos demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las *]}&,—«Panorama nacional.»
A las —El Anillo de hierro.
A las 9^.—Segundo acto de la misma. A las ioJ¿.-Tercer acto de la misma.
Impreita id Gobierne y fapilanii general pir 8.1.—Teniente Bey 23