198
GACETA DE LA HABANA,
Gabriel Rodríguez, se hace saber, haberse señalado el día veinte y uno del entrante mes de Febrero, á las ocho de bu mañana y en las puertas del Juzgado, silo en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, para, que tenga efecto el remate de las oasas siguientes, situadas en el barrio de Jesús del Monte, y marcadas con los números doscientos setenta y tres, doscientos setenta y cinco, doscientos setenta y siete y doscientos oohenla y tres, construidas de maderas y tejas, tasanas la primera, en dos mil novecientos treinta y nueve pesos, ochenta centavos en oro, la segunda y tercera en dos mil quinientos cinco pesos veinte centavos cada una y la terocra en cinco mil cuatrocientos setenta y un pesos, siete centavos y además un terreno situado en la calle de Omoa, tasado en dos mil quinientos sesenta y tres pesos, noventa y seis centavos también en oro: advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subsista tendrán que consignar los lioitadores el diez por ciento» por lo ménos del precio que airvetfe tipo para la subasta y que los títulos de propiedad de dichos inmuebles, se encuentran de manifiesto en la Escribanía. Y para su publicación ( n la Gaceta oficial de esta Ciudad, se libra el presente. Habana Enero,26 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.	828 T 28
HABANA.- CENTRO.
Don Francisco Luis de Rosales, Juez de primera instancia interino del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber, á los hijos de dofia Luisa Calvo y de Don Florentino Armenteros, ó á sus sucesores, que no hayan sido notificados personalmente, que á consecuencia de la testamentaría de la Excma. Sra. doña Luisa Calvo de Foxá, se ha librado la cédula de Notificación que dice: «Sres. hijos de doña Luisa Calvo y de Don Florentino Armenteros, ó sucesores de dichos hijos. En los autos de la testamentaría de dofia Luisa Calvo y doña Mercedes de Giraud; viuda de Lleó, por medio de instancia con que acompafia una certificación del Registrador de la Propiedad de Ságua la Grande, ha solicitado se libre mandamiento á dicho Registrador, para que cancele dos gravámenes que pesan sobre el ingenio de elaborar azúcar «La Luisa,» ubicado en el término de Quemados de Güines, cuartón de Paso Cabado, jurisdicción de Ságua la Graude, que hubo por adjudicación al fallecimiento de su esporo Don León Lleó, los cuales gravámenes són la hipoteca constituida por dofia Luisa Calvo, en veinte de Diciembre de mil ochocien tos cincuenta y uno, á favor de sus h'jos, para responderles de su herencia paterna y la constituida por la propia Sra. en diez de Septiembre de inil ochocientos cincuenta y siete para responder á\los hijos habidos eon Don Florentino Armenteros del manejo de la tutela y curaduría que sobre ellos ejercía, fundándose la Sra. Giraud, en que todos los hijos de los expresados Sres. se han hecho pago de su herencia paterna y se anrobó el manejo de los bienes, durante 3a administración. Y el Sr. Juez de primera instancia del •distrito Centro de esta Ciudad, ha dispuesto, se confiera á Vdes. instiucción de la referida solicitud en providencias que dicen: Providencia, Juez Sr. Rosales.—Habana veinte de Enero de mil ochocientos noventa y uno. Por presentada certificación del Registrador de la Propiedad que se acom paña, dé la solicitud contenida en la presente instancia, instruyase, por término de tercero día, á los hijos de dofia Luisa Calvo y los de Don Florentino Armente-ros. Lo mandó y firma Su Sría. doy fó.—Rosales.—Ante •mí, Br. Bernardo del Junco.»—«Providencia. Juez Sr. Rosales. Habana Enero veinte y dos de mil ochocientos noventa y uno.—Por presentado teniendo en cuenta las razones que se coneignan hágase las notificaciones en la forma que se solicita, sefialándose el término de echo días á las partes á quiénes se haga por medio de ediotos. Lo mandó y firma Su. Sria: doy fé.—Rosales.—A nte mí, Br. Bernardo dél Junco.»—Y para notificar á los hijos de D? Luisa Carvo y de Don Florentino Armenteros ó sus sucesores y consoles la instrucción dispuesta se libra la presente cédula.— Habana, Enero veinte y dos de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco Luíb Rosales.—Ante mí, Br. Bernardo del J unco.	327 P 28
Don Francisco Luís Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta Cindad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Gonzalo Goicou ría como Patrono de la Obra-pia de Aramburu, contra los herederos de O. Filomeno G. Valdés y D. Cosimo del Porto, se ha embargado |in el prévio requerimiento de pago á ios demandados por ignorarse su domicilio, un solar 6 casa de veein-dad situado en esta ciudad en la calle de Espada número 19, construida en el lote número 2 de la manzana numere veinte y cinco del reparto de Aramburu, por lo que se ha ordenado se cite de remate á dichos ejecutados por medio de la •cédula que dice así: «El Sr. D. Francisco Luís Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe, é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, por provi. dencia fecha 16 de Diciembre del afio próximo pasado dictada á instancia de D. Gonzalo Goicouría, como patrono de la Obra-pía de Aramburu, ha dispuesto se cite de remate á los herederos de D. Filomeno G. Valdés y de D. C* simo del Porto, á fin de que dentro de nueve días, se personen en los autos ejecutivos que sigue el primero contra les segundos y se opongan á la ejecución, si les conviniere, con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho,—Habana, 2 de Enero de 1891.
Y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Habana, 8 de Enero de 1891.—Francisco L. Rosales.—Ante mí, José Jesús Tejada. 193 T 27
demanda, apercibiendo de lanzamiento al demandado Don Augusto Valerio, si no la desaloja dentro del término de | veinte días con tod^s las costas del juicio á cargo del mismo demandado. Y por esta mí sentenoia, definitivamente i i juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo ! Bernal.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Ha- 1 baña, se expide el presente, en la Habana, á veinte y seis | de Enero de mil ochocientos noventa y ano.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Volasco.
346 P 29
PUERTO PRINCIPE.
Srss. D? Conoepoión y dofia Elena Borrero y Varona, dofia María del Rosario Varona Socarras, dofia Ana María Socarras y Sres. sucesores de Don José Eugenio Bernal Va* roña,
En el juicio ab-intestato de Don Agustín ¡de Varona Agüero, y por providencia de quince del actual, ha dispuesto el Sr, Juez ae primera instancia de esta Cindad, se oite á Vdes., para que á las ocho y media de la mañana del día diez y siete de Febrero próximo entrante, comparezcan en el Juzgado donde se celebrará junta de herederos, con objeto de ponerse de acuerdo sobre el nombramiento de nuevo administrador de los bienes, por hab*.r fallecido el que lo era Don Jo9é Eugenio Bernal Varona, y sobre la forma en que deban practicarse el inventario avalúo y demas ope-racione del ab-intestato, bajo apercibimiento de que serán representados por el Fiscal Municipal, si no comparecieren al acto, é ignorándose el domicilio de Vdes, se les cita para dicha junta, por medio de esta cédula; que se fija en sitio público y se insertará en 'el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, quedando apercibíaos de ser representados por el 8r. Fiscal Municipal; sino asistieren al acto.—Puerto-Príncipe, Enero diez y seis de mil ochocientos noventa y uno.—Fernándo Agüero Benitez.
332 P 28
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, y Decano de los de la misma etc.
Por el presente, se convocan por teroera vez y por el tér* mino de dos meses, á los qu« se crean co i derecho á la herencia quedada al fallecimiento de la morena Celestina Díaz, para que dentro de dicho plazo se personen en estos autos á deducir sus dereohos, apercibidos de declararse vacante la herencia si nadie la solicitare, según lo prevenido en el artículo 998 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; cuyos bienes son los que á continuación se expresan: Una casa de tabla y tejas en Corral Nuevo; tres mesas de pino, en mal estado; una de cedro en mal estado; seis sillas de;madera, en mal estado; una cama de hierro, en regular estado; un lebrillo de barro uu escaparte de caoba, en mal estado; un baúl viejo; un guarda comida de cedro, en mal estado; seis cuadros diferentes de madera; doce platos de loza; doce tazas chicas; dos tabú retes de cuero; una paila de cobre; una palangana de loza; nna cafetera de loza; un reloj de pared en regular estado; un anafé; un farol de vidrio y algunas de- ¡ ropa1 de uso de la finada, que no representa valor. Que así ¡ lo he dispuesto en los autos intestado ultramarino dé ?)a morena Celestina Díaz. Y para su publicación en la G&-1 ceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matánzas á | 18 de Diciembre de 1890.-José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Florencio Betancourt.	T 194 27
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr.
Don Francisco O* Ramírez Cbenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo, al menor Don José Guardia Pascual, para que en el término de quinto días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Excma. Audiencia para ratificar, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica. Y encargo á las autoriaades, así Civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al referido liigar por interesarse en ella la Administración de justicia.—Habana á 15 de Enero de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel García.	220 I 29
HABANA.—CENTRO.
G.
HABANA.—OESTE.
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha Ciudad.
Por eBte edicto se publica para conocimiento del de mandado, la sentencia, en propiedad cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sitrue: En la Ciudad de la Habana á diez y seis de Enero de 1891, el ?Sr. Don Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste, en el juicio seguido entre partes, de la nna como demandante, Don José Antonio Séneca y Cruz, del comercio y de este domicilio, representado por el procurador Don Ramón Zubiza-rreta, bajo la dirección del Letrado Ldo. Don Pablo Des-verninejjy déla otra parte como demandado, Don Augusto Valerio, propietario, en rebeldía y sin paradero conocido en la actualidad, habiendo tenido antes su vecindad en la calle de la Merced número cuarenta y dos de esta capital; sobre desahucio, por falta de pago, de una finca rústica.— Fallo: que debo aeclarar y declaro con lugar el desahucio de lafinoa rústica denominada San Rafael, objeto de esta
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dofia María Rodríguez y Rodríguez, vecina que fué de Rayo, setenta y cinco, para que á las once en puuto de la mafi&da de día veinte y seis de Febrero próximo venidero,, comparezca ante la Real Sala de lo criminal de la Excma, Audiencia, para celebrar juicio oral en causa por hurto.—Habana, Enero 22 de 1891.—José Clemente Santos.
294 I 27
HABAN A.—OESTE-
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia de esta fecha, dictada ante mi en diligencia de cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Gutiérrez Villanueva ó Villalonga, vecino que fué de Estrella y Rayo, á Don Alberto de Xime-no, Administrador que fuéde la Empresa de ferro-carriles unidos de esta Ciudad; y á Don Jesús Dieguez Argis, de la calle de San Miguel, cochero, del coche número mil cuarenta y ocho, para que comparezcan á las once de la mañana del día once de Febrero próximo, ante la Sección 2'? de la Sala de lo oriminal de la Excma. Audiencia (altos de la Real cárcel) para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra Don Ramón de la Faz Rojas y otro, por tentativa de robo y lesiones, apercibidos; los dos primeros de incurrir eu la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen; y el tercero, de la formación de causa por denegación de auxilio, requiriéndo-ie, al propio tiempo, y por este medio, por la multa de veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta por la Superioridad, dacfa su falta de asistencia á la citación que anteriormente le fué hecha. Y para su publicaeién, libro la presente. Habana 21 de Enero de 1891.—El Secretario, Jo-té A Pessino.	261 I 27
MARIANAO.
El Sr. Don Arístides Maragiiano y Fu mero, Juez de I instrucción de eBte distrito, por ante mí elSSecretario, y á | virtud de la'oausa formada por asesinato de Don Emiliano Valdés, ha dispuesto, se cite á Don José Fernández Blanco,
veolno que dlio ser de la calle Lacena, número ocho; y á Don Benjamín Sierra, que se dice se encuentra en un ingenio en la provincia de Puerto-Príncipe, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, sito calle del Rey número tres, á prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos legales. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.-rMa-rianao, Enero 17 de 1891—Emilio Moreno. 224 I 29
GUANAJAY.
_ El Sr, Juez de instrucción de esta Villa y su distrito ju-| dicial, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de este día; se cite por este medio, á morenos Santas Lazo, Mftunoio Pedro, Emiliano Utoree Reyes, Vecinos que fueron de Cabafias, y morena Rita Aguirre, vecina que fué de Arroyo Naranjo; en el tajar conocido por Vente, para que el día veinte y nueve del corriente mes de Enero, á las ocho de su mafia na. comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral del sumario por homicidio del moreno Martín Aguirre, contra el de su clase, Serapio Pedro, apercibidos con Ja multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen— Guanajay Enero 22 de 1691.—Munuel de J„ Arocha.
815 I 27
BEJUCAL.
D. Antonio Manrique y Mafiez, Juez de Instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don José Contreras y Alonso, natural de Bejucal, vecino de Santiago, soltero, de cuarenta y cuatro años y del co» mercio, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionariot y agentes de la policía judicial, procedan ála prisión de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta Ciudad.—Bejuca),¡Enero veinte y tre9 de mil ochocientos noventa y uno.—Antonio Manrique. - Por mandado de Su ¿Sría. Gaspar Varona.
833 I 29
MATANZAS.
Juez de y suju-
Don Cecilio de Vera y Gómez, accidentalmente instrucción del distrito Norte de esta ciudad risdicción.
Por la présente requisitoria, se cita, liama y emplaza, á Don Julián González y Medina, labrador, estatura regular, patilla corta, envuelto en carnes, usa bigote, trigüeño, contra el que se sigue causa, por falsificación en documento público, á fin de que dentro del término de quince días, se presente en la cárcel de ¡esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido siuo lo verifica de ser declarado rebelde y de que le, pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios dé policía judicial que se determinan en el artículo doscientos ochenta y tres déla Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión incomunicación de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Enero de Cecilio de Vera, Santiago Castro.	2Í6 I
SAGUA LA GRANDE.
1891.—
27
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha ! dispuesto por ante mí este día. en la causa que se sigue 1 contra los asiáticos León Rivaltá, José Atés, Benito Acbón ! y Joeé Alfonso, que por este medio se convoque á las personas que conozcan á dichos procesados y sepan si posean bienes de fortuna, para que dentro del quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la re-1 ferida causa. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana libro la presente en Ságua la Grande á quince de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—El Escribano. Fer-nándo Rovira.	225 I 29
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial etc.
Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de un caballo de seis y media cuartas de alzada, color dorado, ein hierro, cou las cuatro patas blancas, con un lucero corrido en la frente y otro eu el lábio superior y uu piquetito en la oreja izquierda; con la crin tirada á la izquierda; es de paso, marcha y guaítrapea y entiende por Pica-pica, y herrado.de las cuatro patas, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre dioho caballo, al menos que en el acto justifique su legítima adquisición. Que así lo he dispuesto eu el sumario que se instruye por hurto de uu caballo de Don Francisca G. Coto.— San Cristóbal, Enero 7 de 1891.—Teótimo Lacalle.—Por mandado de S Sría., Ldo. Ramón J. Franqui.
125 I 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE ENERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Juéves.—Santos Francisco de Sales y Sulpicio, lino y Valero.
[Circular en Ntra. Sra. de la Merced.]
Aqui-
CONVOCATORIA.
El Administrador Judicial de la Empresa de Abastecimiento de Agua de esta ciudad, á instancia de varios accio-