GACETA DE LA HABANA
923
Brero del afio próximo pasado) se cita al duefio de la misma, para que dentro del término de veinte dias, pueda interponer reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á lo que corresponda.
Habana, Mayo 14 de 1891.—A. Villavicencio.
Encontrándose en el almacén de averías de esta Aduana, un barril marca J. D., conteniendo vino, importado por.el vapor español «Montevideo,» en 24 de Julio del afio próximo pasado, se cita al dueño ó consignatario del mismo, para que dentro del término de veinte días, pueda interponer reclamación, transcurridos los cuales se procederá á lo que corresponda.
Habana, 14 de Mayo de 189r.—A. Villavicencio.
Encontrándose en el almacén de averías de esta Aduana, 4 garrafones y una caja marca M. C. P., conteniendo vino é higos, importados por el vapor espafiol «Ramón Herrera,» en 27 de Febrero del año próximo pasado, se cita al duefio ó consignatario de dichos efectos, para que dentro del término de veinte dias, pueda interponer reclamación, transcurridos los cuales se procederá á lo que corresponda.
Habana, Mayo 14 de T891.—A. Villavicencio.
Encontrándose en el almacén de averías de esta Aduana, una cajita marca Rotulada, conteniendo muestras de papel, importada por el vapor espafiol «Alfonso XII» en 4 de Agosto del año próximo pasado, consignada á F. Fernán-nez; se cita al duefio de la misma para que dentro del término de 20 dias, pueda interponer reclamación, pasados los cuales se procederá á lo que corresponda.
Habana, Mayo 15 de r89i. — Villavicencio.
Hallándose en el Almacén de averías de esta Aduana, una caja marca Rotulada, conteniendo dulces, que importó el vapor español «Ciudad de Santander,» en 8 de Septiembre del afio próximo pasado, procedente de Veracruz, se cita al duefio de la misma, para que dentro del término de 20 días, pueda interponer reclamación, pasados los cuales se procederá á lo que corresponda.
Habana, Mayo 15 de 1891.—Villavicencio.
Hallándose en .el Almacén de averías de esta Aduana, una caja marca T. R. M. H. conteniendo anuncios, im-P.
portada por el vapor espafiol «Alicia,» en 9 de Septiembre del afio próximo pasado, se cita al .dueño de la misma, pala que dentro del término de 20 días, interponga reclamación, -transcurridos los cuales, se procederá á lo que corresponda.
Habana, Mayo 15 de 1891.— Villavicencio.
Encontrándose en el Almacén de averías de esta A4¡¡^na, una caja marca Rotulada, conteniendo efectos de escritorio, importada por el vapor americano «Yumurí,» en 1.1 de Septiembre del afio próximo pasado, procedente de New-York, se cita al dueño de la misma, para que dentro del término de 20 días, pueda interponer reclamación, transcurridos los cuales, se procederá con arreglo á lo preceptuado en las Ordenanzas.
Habana, 15 de Mayo de 1891.— Villavicencio.
Encontrándose en el Almacén de averías de esta Aduana, una caja marca A. H. M., importada por el vapor americano «Saratoga» en 2 de Diciembre de 1889, consignada á C. É. Becks, se cita al dueño ó consignatario de la misma, para que dentro del término de 20 días, interponga reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á lo que corresponda.
Habana, Mayo 15 de 1891.—Villavicencio.
El Miércoles 20 del. actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de Depósito de la Habana (San José) 20 cajas de. sal molida.declaradas de abandono, y retasadas en.20 pesos 2:5.ct.s. .oro.
Advirtiendo que para hacer proposición, es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, 15 de Mayo de 1891.— Villavicencio.
NEGOCIADO DE MEDUK1A DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS. Metálico. Billetes. Derechos arancelarios. Pesos Cs. Ps. Cs.		Total en metálico Pesos Cs.
Por	25 cs. de pesos por	
	cada pasagero. .... ...	131 25
tf	Importación . . 		14870 25
<c		2266 93
«	Carga y descarga. ... . . .	1817 87
«	Depósito mercan-	
	til. 			 •	
«	Abanderamiento		
«	Multas por infrac-	
	ciones .... 		63 80
«	Resultas de 1889	
	á 1890. . 				
	Suma		1915° 30
IMPUESTOS.
Por el de bebidas ......	. .	.	703 32
« el de 10 p. g sobre pasages..	........................
« el de consumo de
ganado.........................!..............
( Por el de | 25 es. por Parala jun- tonelada tade Obras dedes-
Uta».] £*5*	............... ”8«
I Atraque, j Pontón y
(. Draga .	  22	62
Total . .	. ........................20005	21
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 316771	74
Idem hasta igual día del afio anterior . . .	346433	41
De ménos en 1891..................29661	67
Habana, 14 de Mayo de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio. — Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Ilustre Ayuntamiento de Güines-
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento la subasta de los Arbitrios, «Conducción deCárnes,» «Mesas de Dominó,» «Derechos de Corrales en el Rastro,» «Corral de Concejo,» «Productos Mercado Franco Romero y puestos públicos,» «Vendedores ambulantes,» «Consumo de Ganado» y de los servicios «Alumbrado público,» «Manutención de presos,» «Medicinas para pobres» y «Limpieza pública» y señalado para que dicho acto tenga lugar él día 29 del actual, á las doce de su mañana, se insertan á continuación los pliegos de condiciones de los referidos arbitrios y servicios.
Güines 2 de Mayo de 1891 .—Juan Tomás Duce.
Arbitrio « Corral de Concejo.»
Pliego de 'condiciones para el remate de dicho arbitrio,
durante él afio económico de 1891 á 92.
Artículo prirriéro. Consiste esté arbitrio en la cantidad de trés pesos oro por cada animal de ganado mayor que ingrese en el establecimiento y cincuenta centavos por cada uno menor, cuando hayan estado un día espuestos al público en poder dél funcionario que lo detuviesé, á quien se le abonarán veinte y cinco centavos que señala el artículo 13 del reglamento del Corral del Concejo, abonando además el duefio del animal detenido, veinte y cinco centavos por cada uno de ganado mayor y la mitad por los de ganado menor, por cada estancia que devengue en el Corral, comprendiéndose en ellos la manutención, asistencia en caso de enfermedad, jáquimas, sogas, anuncios y demás que se ofrezcan.
También comprende este arbitrio el producto que ofrezca al respecto de la mitad de dichas cuotas los animales embargados por mandatos jmdiciales, que se satisfarán del modo que determine el Tribunal en cada caso, según dispuso el Excmo. Sr. Gobernador general en dos de Diciém-bre de 1858.
Art. 20 En la declaración de lo que consiste este arbitrio, se ha tenido presente que ya no tienen participación los funcionarios que remitan, los animales, según lo dispuesto, por la Superioridad.
Art. 39 Se trata de rematar durante el período de 10 de Julio de 1891, á 30 dé Junio de 1892, bajo el tipo de ciénto cuatro pesos cincuenta y cinco centavos oro.
Art. 40 Para ser postor se requiere el depósito pré-vio en la Caja municipal, de la suma de veinte pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto, al que no resulte rematador.
Se acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscripta por persoua de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el tematador faltare á las condiciones de este' pliego. Dicha carta será reconociada bajo ’ juramento en forma ante el Sr. Alcalde Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 59. Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12, conforme al modelo que al final sé inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, en pliegos cerrados, antes de las doce del día, que se señale para fcele-brar el remate.
Art. 60 El pago de este arbitro lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 70. La falta de cumplimienro del anterior artículo, por parte del rematador, autoriza al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Art. 80 Se adjudicará el remate á favor del que presente la proposición mas ventajosa, á juicio del Ayuntamiento, y caso de que se presenten dos ó más" proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entré sus autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 99 El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos y causás imprevistas que no pueda,evitar la municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
Art) 10. El rematador de este arbitrio se sujetará al reglamento del Corral de Concejo, que actualmente rige y
á las disposiciones superiores que sé dicten relativas al particular.
Art. 11. No podía, por ningún motivo el rematador, exijir mayores cuotas que las señaladas en el artículo 19
Art. 12. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador y los satisfará antes de tomar posesión.
Art. 13. Si el rematador no se presentare á tomar posesión de la subasta dentr.o del plazo de pcho día,s á contar desde aquel en qué sea notificado, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines 20 de Abril de 1891.—La Comisión.—José de Valle.—Manuel Abalo.—Es cópia del original de que certifico,—El Secretario, Manuel Gundian.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . enterado de la subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Corral de Concejo,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . .en letra, bajo las condiciones ex-tipuladas.
Fecha y firma.
«.Producto del Mercado, Franco Romero y Puestos públicos.
Pliego de condiciones -para el remate de este Arbitrio, durante el afio económico de 189.1 á 1892.
Artículo primero. Es obligación del rematador, guardar, cumplir y hacer observar todas las disposiciones vigentes en dicho mercado, así como en el transcurso de su compromiso^ onsiderase conveniente al Municipio, para el mejor orden, limpieza é higiene del mismo.
Art. 29 Se obliga también al contratista á tener siempre en el mejor estado de limpieza y conservación el establecimiento, barriendo diariamente el patio y demás piezas del edificio, so pena de incurrir en la responsabilidad consiguiente.
Art. 39. Asimismo se obliga el rematador á emplear los hombres que necesite para el mejor servicio y cumplimiento de las condiciones anteriores.
Art. 49 El Concejal Diputado y el Celador del Mercado, podrán inspeccionar todas las dependencias del local, siempre que lo consideren conveniente á los intereses que representan; procediendo á lo que hubiere lugar por las faltas que observen.
Art. 59 El Mercado de referencia, lo recibirá él re-mátador bajo formal inventario y previo reconocimiento pericial, entregándolo en el mismo estado que lo reciba al terminar el contrato y no pudiendo alterar en nada la construcción del edificio, sin que proceda el competente permiso. Las mejoras que hiciera sin este requisito, no le serán abonadas y será responsable á la indemnización de los perjuicios que causare|con lo que se considere defectuoso ó inconveniente.
Art. “69 Será obligación del contratista quitar goteras, dar lechadas, pegar suelos, pintar las puertas, rejas y ventanas del edificio, así interiores como exteriores y limpiar las letrinas. Todos estos trabájos los efectuará bajo la inspección dèi Concejal respectivo y siempre que éste los consideté nécesários ál ornato, higiene y decencia del Establecimiento.
Art. 79 Participará, asimismo, con oportunidad, al Diputado del Mercado, como Jefe nato del mismo, cuantas novedades ocurran en él, para que proceda á lo que corresponda.
Ars. 89 Este contrato se entenderá por el afio económico de 1891 á1892.
Art. 99 En este contrato se comprenden también las tres casillas que existen en el patio del Mercado, con las mismas condiciones que se dejan extipuladas.
Art. 10. Cobrará también á su favor el Contratista seis y cuarto centavos oro diarios á cada puesto fijo, ó ambulantes, de lugumbres, viandas, verduras, huevos, aves, frutas, pescado, dulces, frituras; baratillos ó de cualquier clase que se sitúe en el Mercado, plazas, calles, caminos, ó otros puntos de este término municipal, y si algunos de los puestos expresados ocupare mayor superficie de una vara cuadrada, que es la que corresponde á los seis cuartos centavos, abonará lo que proporcionalmente le corresponda.
Art. 11. Queda autorizado el rematador para cobrar el alquiler que le convenga por cada casilla de las comprendidas en el Mercado y su patio.
Art. 12. El contratista no podrá alterai el ordenen que vienen colocándose en el Mercado los abastecedores, sin el prèvio acuerdo del ilustre Ayuntamiento.
Art. 13. El rematador tendrá también aseada decentemente, amueblada y con los útiles de escritorio necesarios, la casilla destinada al Concejal Diputado de abasto.
Art. 14. Al terminar este contrato, se recibirá por el Ayuntamiento el Mercado, y si del reconocimiento pericial que se practique, resultare que en el establecimiento no han ocurrido desperfectos por mal uso ó descuido, se declaran al contratista y su fiador libres de toda responsabilidad, pero en caso contrario, tendrá que abonar lo que por tal motivo les corresponda, á juicio de lo peritos nombrados, que lo serán por ambas partes.
Art. 15. Por ningún motivo podrá el contratista, exigirle al Ayuntamiento que le disminuya el precio del remate, ni tampoco indemnización por los perjuicios qne pudiera ocasionarle este contrato.
Art. 16. En el caso de llegar al 30 de Junio de 1892, sin haber célebrado nuevo remate, se considerará prorrogado este por todo el tiempo que sea neeesario, hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Ilustre Ayuntamiento le conviniere continuar desde el día fijado administrándolo, se considerará terminado el contrató.
Art. 17. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que han de satisfacer este arbitrio, y entre