1110
GACETA DE LA HABANA
la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio ó en Bonos Municipales, se enagenará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
16.	Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista las ejercitará gubernativamente por la via administrativa de apremio; quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
17.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
18.	El contx'atista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo dé proposición.
Don N. N., vecino de..............enterado de los
anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de Carnes, masa limpia, mondongos, patas y huesos, en el año económico de 1891 á 92, á los establecimientos municipales, se compromete á tomarlo á su cargo por los precios y condiciones publicados
con la rebaja de......(aquí pondrá el tanto por ciento
que rebaje en cada uno de los tres grupos en que se divide el suministro.) (Fecha y firma.)
Fecha ut supr¿i.
El Secretario,
Agustín Atarla Guaxardo.
Bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, tendrá lugar en la Sala Capitular, el día 2 de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, el acto de remate del arrendamiento de la “ Pescadería ” en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1891.
El Secretario,
Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del edificio de la
“Pescadería”.
Artículo l.°- El Excmo. Ayuntamiento arrienda todo el edificio de la Pescadería, durante el año económico de 1891 á 92.
2.	° No se admitirán proposiciones por menor precio del de 160 pesos oro de alquiler mensual.
3.	° El rematante abonará el precio del remate por mensualidades adelantadas, en oro precisamente, y no se admitirá más del cinco por ciento en plata, ni cupones de bonos municipales.
4.	° El arrendador podrá subarrendar las 17 tarimas de que se compone la parte baja del edificio, á precios convencionales que estipule con los subarrendatarios, y lo mismo podrá hacer con el alquiler de los inquilinos que subarrienden las habitaciones de los altos.
5.	° El arrendatario queda obligado á conservar y entregar el edificio en el mismo estado en que lo reciba, para cuyo efecto, al darle posesión, que se hará ante el Diputado de la Pescadería, con presencia del Arquitecto.Municipal, se hará un minucioso inventario del edificio, con sus anexidades.
No podrá, por consiguiente, hacer en él mejora alguna, sin previo permiso del Excmo. Ayuntamiento, y aún en este caso, lo que haga quedará en favor de la Corporación.
.	6.° Para el orden interior del edificio, queda
obligado el rematador y subarrendatario, al reglamento que se inserta á continuación.
7.	° Los causantes del arbitrio abonarán sus cuotas en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, con la bonificación del promedio del tipo del oro, en el día anterior al del cobro.
8.	° Cesarán los efectos del presente contrato, quedando por consiguiente anulados en todas sus partes, desde el momento en que el Municipio celebre otro nuevo para la reedificación del edificio.
9.	° Para ser postor se necesita el depósito previo en las Cajas Municipales, del importe de dos mesadas en efectivo. Dichos depósitos se devolverán á los que no resulten rematadores, en la forma pres-cripta en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato.
10.	Las proposiciones se harán en papel del sello duodécimo, en pliegos cerrados, conforme al molo del final.
Dichos pliegos se entregarán á la comisión respectiva, ej día de la subasta; en cuyo acto se abrirán los pliegos y se adjudicará al mejor postor, y solo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de diez minutos.
11.	La falta de pago de cualquiera de los plazos,, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación de la cobranza, para hacer ésta por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudare al finalizar el año económico.
12.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante y por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos, por extraordinarios que parezcan, podrá el asentista pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó no previstas. Tampoco se exigirá al rematador, por parte del Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de inquilinos que ocupen localidades en el edificio, durante el término de la contrata.
13.	Prohibido como está, que en los mercados se expenda pescado después de las diez de la mañana, en caso de infracción, tendrá derecho el rematador de la Pescadería á decomisar todo el que encontrare en aquéllos, debiendo remitirlo á la casa de Beneficencia y Asilo de San José, sin perjuicio ,de la multa en que incurrirán los infractores y que se hará efectiva por el Sr. Regidor Diputado respectivo.
14.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto. Con especialidad de la Alcaldía Municipal y diputados de los Mercados y los Alcaldes de Barrio y agentes de la Policía Municipal, auxiliarán al rematador y á sus dependientes debidamente autorizados para, evitar y Corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
15.	Los perjuicios que el rematador causase al Excmo. Ayuntamiento, se le cobrarán por la vía ejecutiva de apremio, así como las multas que se le impongan por falta de cumplimiento de lo estipulado.
16.	Es obligación del contratista el pago de todos los anuncios y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel común usado en el expediente.
17.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
18.	Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no .pueda evitar la municipalidad.
19.	El contratista podrá exigir de los inquilinos de tarimas el pago por semanas adelantadas, y hará la cobranza por recibos impresos. ...
20.	Si al tercer día de la semana ño hubiese pagado algún expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Concejal Diputado que se le despida, para que se dé á otro la tarima.
Su señoría requerirá, ó hará que se requiera, seguidamente, por los agentes á sus órdenes, al inquilino moroso para que abone en el día el importe de la semana, apercibido de desalojo.
Al día siguiente, si no hubiese pagado el arrendatario, se procederá á dejar vacía la tarima, depositándose los efectos en la Diputación ó en cualquier otro lugar, para que su dueño ocurra á recogerlos dentro de 24 horas, y si no lo efectuase, se entenderá que los abandona y se pondrán á disposición del juzgado de primera instancia del distrito, para que proceda á lo que haya lugar.
21.	En cuanto á los inquilinos de las habitaciones altas, el contratista, como subarrendario subrogado de los derechos y acciones del Excmo. Ayuntamiento, hará uso del derecho que le asista en la vía y forma procedente, en caso de falta de pago.
22.	En el acto de la subasta, que tendrá lugar en la Sala Capitular, el día y hora que señale el Excelentísimo Sr. Alcalde Municipal, se observarán las formalidades contenidas en el art. 16 del R. D. citado de 4 de Enero de 1883. Para todos los efectos del contrato regirán las prescripciones de esa soberana disposición.
23.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excelentísimo Ayuntamiento, en la forma prescripta por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
MODELO DE PROPOSICIÓN.
D. N......N......., vecino de........., enterado
de los anuncios publicados con fecha de.....y de los
requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arrendamiento de todo el edificio de la “ Pescadería”, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.....(aquí pondrá el precio máximum que
ofrezca al año.) Fecha y firma.
Reglamento para el orden de la Pescadería.
Artículo l.° Sobre las 17 tarimas que hay en el edificio, se expenderá todo el pescado, no permitiéndose se haga en el suelo. La venta principiará á las diez de la mañana y concluirá á las tres de la tarde, sin que se permita guardarlo ni aún en-la nieve, para otro día, so pena de ser decomisado y remitido á un establecimiento piadoso.
2.	° No se permite vender por insalubre ningún
pescado siguato, ni el que esté molido, pasado ó ahogado, bajo-las multas que marcan las ordenanzas municipales.	’	»
3.	° No se permite depósito (concluida la venta) de pescado en el interior del edificio. Se permite á-cada subarrendatario tener un arca donde guardar sus pesas y herramientas, que durante el despacho estará siempre abierta, y á la conclusión se cerrará por el ministro encargado de la vigilancia del lugar.
4.	° En la parte interior de las tarimas, no se permite entrar á nadie más que á los que las ocupan en arrendamiento y sus dependientes, que lo harán por
las puertas laterales, las que se abrirán al dar principio á la venta y se cerrarán concluida que sea ésta, por el ministro que esté de servicio.
5.° El rematador tiene la obligación de tener una romana para pesar todo el pescado que entre en el edificio de la pescadería, y se coloque en las tarimas para su expendio al público, por lo cual solo cobrará un real sencillo plata por cada arroba.
6/° Tendrá asimismo todos los Útiles necesarios, como coyundas, sogas y tablas para la subida y beneficio del pescado llamado aguja y cobrará por cada una el precio estipulado por el anterior artículo.
7.	° Las tarimas las layarán perfectamente los arrendatarios (sus dueños) después de concluida la venta, y el rematador baldeará todo el edificio, por dentro y fuera, siendo de su cuenta la conducción de los despojos fuera de la boca del puerto, pena de 25 pesos de multa, si no lo hiciere.
8.	° No se permite el uso de más pesas, á excepción de la romana del contratista, que el de la balanza con sus platos de hoja de lata, y éstas las colgarán en los ganchos que hay al efecto.
9.	° Los vendedores estarán vestidos de limpio, usarán delantal blanco ó de listado, hasta la rodilla, que mudarán tres veces por semana. Todas las cuestiones que se susciten éntre compradores y vendedores., así como las de los vendedores y compradores con el contratista, se dilucirán ante el Sr. Diputado, quien, oyendo á las partes, resolverá.—Fecha ut supra.
El Secretario,
Agustín María Guaxardo.
El día dos de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia d¿l Excmo. Sr. Alcalde Municipal,—y simultáneamente en la Dirección General de Administració Civil,—bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior, el acto de remáte del suministro de Pan á establecimientos municipales, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De órden de S. E. se hace público, por este medio, para general conocimiento.—Habana, Mayo 23 de 1891-—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Pan
á establecimientos municipales.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de pan, para el consumo de los diferentes establecimientos á su cargo, durante el año económico de 1891 á 92, y también por los cuatro primeros meses del de 1892 á 93, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 2? El rematador se obliga á entregar las raciones de pan que sean precisas para dichos establecimientos á las 8 de la mañana y á las 2 de la tarde, ó á otras horas más ó menos tarde que se le previniere por escrito, siendo de su cuenta el costo de la conducción.
Art. 30 El peso de cada pan será de dos y media onza: y la harina y manteca que se empleen en su confección de la mejor calidad.
Art. 40 Cáso de que el pan no reúna las condiciones pactadas en el artículo precedente, será devuelto al contratista y se adquirirá por su cuenta el necesario, siendo de su cargo el importe.
Cuando ocurra esta infracción ó si apesar de admitirse el pan, por ser posibie comerlo, no fuere de la mejor calidad, se impondrá al contratista multa de 10 á 50 pesos á juicio del Alcalde Municipal, á quien los Jefes de los Establecimientos darán cuenta inmediata con remisión de muestra del artículo suministrado.
Art. 50 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno al contratista que no le haya sido pedido con el documento correspondiente, suscripto por el Jefe del Establecimiento y Concejal Inspector del mismo.
Art. 69 Semanalmente el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo recibo la entregara con sus comprobantes al Jefe del Establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. dél Concejal Inspector, si procediere en el día. Devuelta al asentista, este la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 70 Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa, ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no lo sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
Art. 89 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aún cuando se demore el pago de la semana-vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el’ contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el gago del importe de la semana atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando semanalmente.
Art. 90 El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todo el pan que sea necesario para la