GACETA DE LA HABANA,
613
ción, en la forma prevenida en la regla 5a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Febrero de 1S91.—Joaquín Tórnente.	[
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta porD. Simeón García y Rodrí-; guez, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Josefa Rodríguez Borrego, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de su esposo D. José An* tonió García, según escritura de 7 de Junio de 1879 an*e el notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Loma de Ayuda, enclavado en el corral Soledad, término municipal de Cartagena, con una cabida de 6 caballerías de tierra que hacen 80 hectáreas, 52 áreas/ lindando por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Miguel Cortina, por el Sur con D. Agustín Goytisolo, por el Este con el camino Real que va de Cartagena á Santa Oliva, que lo divide del ingenio. Estrella, propiedad de Doña Dominga Hidalgo Gato y Doña Dominga Cabrera, y por el Oeste con D. Manuel Morfe. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Marzo de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.	(¡
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día 17 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presen te á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas pue concurran.
Habana 28 de Marzo de 1891.—El Sub-Gobernador, José Ramón de Haro.
OetlzacKmeg tfe la Bolsa Oficial (le Comercio el 1? (le Abril de 1891.
ORO DEL CUNO EHPANOL
Abrió a 239} p.S v oierra de 2391 á 239} p.3 P- * las 2 de la tarde
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 8 p.® interés y 1 de amortliaottta anual............ 70 p.® O* oro.
TIPOS de lai últimas Testas.
Idem Idem y 2 Idem......................................
Idem de anualidades................•....................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 4 7 p.® P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rioo............................
Bonos del Ayuntamiento........ 38 4 39 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla......
Banoo Industrial...........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banoo Agrícola..............
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuna......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.........
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana ...................
Idem de Matanzas 4 Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
olara..........
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.............
Idem del Oeste.............
Idem Urbano..... ............
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba.................
Idem de San Cayetano á Vi-
ñalea.....................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Centra) Redención.” Sociedad Anónima Red Tele-. fónica de la Habana.........
2 á 3 p.§ P* oro.
15 4 16 p.S D. oro.
37 á 33 p.S D. oro.
47 á 48 p.S D. oro.
Iá2 p.S P. oro.
5 4 6 p.S F. oro.
14 2 p.S D. oro.
12 4 13 p.S U oro ex-do.j
5 4 6 p.S D. oro.
1 *4 2 p.S P. oro.
33 4 34 p.S D. oro. 14 2 p.S : P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba.............
Cédulas Hipotecarias al 7 p.S
interés anual.....................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.S de interés anual........
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
™ JJ	^ | 2 4 4 p.S P., según piase, fecha
v .....“*............ ( y cantidad.
Inglaterra..........J... { *»*' ‘ 20* P-§ P- »">- * 8» dlT
franela. ...............•• { **’H 5.5.E1ZZI
Alemania............... í M * ^	I
Estadas Unidos..........| 8| í 9J p.g Í.H d(v.
Descuento)meroanti)..... 8fá 10 p.S 4 3 y 6 meses.
AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operacioi es.
AZUCAR DE MIEL
Polarización 87 á 89.—De 0*609 á 0*640 de $ en ore por nj4 kilógramos.
AZUCAR MASOABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 á 0*640 de $ en dr<? por llj^ kilógramos.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.765 á 0.796 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay. .
s«Ñores corredores desemana .
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas
DE FRUT08.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor,
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 1? de Abril de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Manuel de la Puente y Ambarede, Teniente de Navio de la Armada, Fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de 2a clase Pió Valdés, por el delito de segunda deserción.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero, para que en el término de veinte días, contados desde la inserción de este edicto, en los diarios oficiales de la localidad, comparezca en esta Fiscalía, establecida en el Crucero Don Jorge Juan, á dar sus descargos en la sumaria que se instruye, bien apercibido que de no efectuarlo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 24 de Marzo de 1891.—El Escribano, Pedro Martínez.—Vto. Bno. — El Fiscal, Manuel de la Puente.	130
BARACOA.
Don Marcelino García Herce, Teniente Coronel Comandante, Juez instructor de la causa contra el soldado Gerardo Prado López,’por abandono de servicio y * deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto de prisión, al individuo expresado, soldado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas n9 64, de las señas siguientes, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción buena, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de diez días contados desde la publicación de esta, se presente en el Cuartel de esta Ciudad, llamado de la Punta, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al Cuartel designado y á mi disposición.
Baracoa 13 de Marzo de 1891.—Marcelino García.
126
■■
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Franciscc Noval y Marti, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Este.
Por el presente edit to bago saber: que á consecuencia del juicio declarativo que sigue la Exorna. Señora Doña Concepción Barò y Jiménez, contra don José María Madrigal y León y D. Miguel Cannona y Hrnáudez, sobre nulidad de documentos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva, son del tenor siguiente:—Sentencia.—En la ciudad de la Habaná, á 12 de Marzo de 1891.— D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia pro-
pieterio del distrito Este de la misma.—Habiendo visto el presente juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el Fxomo. Sr. don Juan Pedro y Roig, hacendado y de este vecindario, como legítimo consorte y representante legal de la Exorna. Sra. doña Concepción Baró y Jiménez, bajo la representación del Procarador don Pascual Rodríguez, y dirección del Dr. don Juan Franci* co O’Farríl), contra don José María Madrigal y León, que se encuentra en rebeldía, sin representación en dichos autos, y contra don Miguel Carmona y Hernández, del comercio, vecino de esta ciudad, representado por el Procurador don Cárlos A. Sierra, y dirigido por el Dr. don Antonio S. de Bustamante, sobre nulidad de documentos. Fallo: quedebo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por ia Exorna señora doña Concepción Baró y Jiménez, contra don José María Madrigal y León y don Miguel Carmona y Hernández; y en su consecuencia declaro nula ia adjudicación que se supone hecha á favor dei citado don José María Madrigal y León, de los censos reconocidos en el potrero Corina, sitio Olimpia, y terrenos montuosos de la hacienda El Estante: nula la adjudicación de los referidos censos, hecha á favor de don Miguel Carmona y Hernández, así como también la escritura de tieinta y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario don Luis Justo Marín, en lo que se refiere á ese particular, y nula igualmente la inscripción octava de la finca número ciento cuarenta y uno; y libreóse los oportunos mandamientos y exhortes para hacer constar esas nulidades, dor.deconvenga; declarando de cargo de D. Miguel Carmona, todas las costas causadas en el presente juicio,-Y por esta mi seutencia, asilo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación.-Doy tó que la anterior sentencia fué redactada, suscrita y publicada, por el Señor D. Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia propietario del distrito del Este, en la au~ diencia pública de este día con mi asistencia.—Habana, Marzo 12 de 1891.—Eligió Bonachea.—Y para notificar á IX José María Madrigal y León, cuyo domicilio se ignora libro el presente, cumpliendo lo dispuesto en la providencia de> catorce del mes actual.—Habana, Marzo 20 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1098 P EL
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primefa instancia dei distrito del Centro de esta ciudad etc.
Hago saber: que en auto y providencias dictadas los dias catorce y treinta del corriente, á instancia de don José hierra y Trueba y don Florencio Sierra y Raba, en el juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el Escribano don Manuel Andreu y Valdés, siguen contra la sucesión de don Laureano Santa Cruz de Oviedo, en cobro de once mil doscientos setenta y siete, pesos en oro, intereses y costas; he acordado librar y he librado mandamiento de ejecución, por ia enunciada suma de once mil doscientos setenta y siete pesos, importe de réditos vencidos del capital de veinte y un mil doscientos setenta y nueve pesos veinte y tres centavos, desde el dia primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, hasta el veinte y ocho de Febrero último, & razón de seis por ciento anual, intereses de demora al tipo legal y costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago; disponiendo además, á instancia de los actores, que por ignorarse el domicilio de la sucesión de don Laureano Ban-ta Cruz de Oviedo, se proceda al é'.ubargo de la mitad del ingenio San José, con sus frutos y reata*, sin previo requerimiento de pago, y se les citase de remate á la referida sucesión, entendiéndose la expresada citación y requerimiento por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre é insertarán en el«Diariode la Marinen, Boletín ofi ial de la Provincia y Gaceta de la Habana, conforme á lo prevenido en los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y hecho como ha quedado en este día, sin el pré-vio requerimiento de pago por la circunstancia ya dicha, de ignorarse el domicilio de los deudores, el embargo de la mitad del ingenio «San José» con sus frutos y rentas, hipotecado á la seguridad de la deuda, se practica por medio del presente edicto, el requerimiento de pago á la sucesión de» D. Laureano S»nta Cruz de Oviedo, para que solventen la» expresadas responsabilidades dejándoseles desde luego y por este propio medio citados de reñíate, para que dentro del término improrrogable de nueve días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, se personen en los autoa por medio de Procurador y se opongan á la ejecucíónjsfc les conviniere, bajo prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere Jugar en derecho.—V para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Habana. Marzo 81 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu.	1116 P 2
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal de Jesús María é interino de primera instancia del distrito dei Centro.
Por el presente hago saber: que el dia quince de Abril próximo, á las doce, eD la Sala de Audiencia de este Juzgado, situado eu la calle de Tacón número dos, tendrá efecto una junta, con objeto de que todos los interesados en este juicio, procedan al nombramiento de representante común y de un administrador recaudador de los bieDes del mismo; á cuyo efecto se convoca á todos los herederos que tengan derecho á hacer dicho nombramiento,1 para que comparezcan á dicho acto.—Que asi lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de don Miguel de Ayala y Escobar. Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente.—Habana, 28 de Marzo de 1891.—Cláudio Péréz y Piquero.—Ante mí, Arturo Üalletti.	1101 T 1
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia de) distrito del Oeste.
Por el presente, hago saber á los Sres don Ramón Fernández, don Gabriel 7'rapaga, don José Sollozo, Sociedad de L. Soler y Compañía, Sres. Schmidt Hinrichs y Compañía y á don Víctor Pagés, cuyos domicilios se ignoran, que en la tablilla de anuncios del Juzgado, ha sido fijada la cédula que dice así:—Consecuente al juicio ejecutivo que eu el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, y por ante mí, promovió doña María Josefa Armenteros y Calvo, marquesa viuda de Campo Florido, coutra doña Lutgarda y don MaDuel Arredondo y Valdés Albertini, en cobro de réditos de censos, continuados por don Gumersindo Lantra y Soto, por cesión de la ejecutante, cuyo juicio se encuentra en la via de apremio, habiéndose embargado á las resultas de dicho juicio, treinta caballerías de tierra déla hacien^ da Piedras, anexa á la de Cañas, situadas en el término municipal de los Quemados de Güines, partido judicial de Sagua la Grande, que lindan por el Norte, con don Manuel y doña Lutgarda Arredondo, y por los demás rumbos, con terrenos yermos de los Sres. Armenteros, cuyo dominio se halla inscripto á favor délos citados don Manuel y doña Lutgarda Arredondo: á escrito "del ejecutante en que presenta la certificación de los gravámenes que sufre dicho ln» mueble, manifestando que los títulos de dominio se hallan unidos á los autos y solicitando se haga saber á los que resultan como segundos hipotecarios, el estado de Ja ejecución á los efectos que previene el artículo mil cuatrocientos ochen-