I
GACETA DE LA HABANA.
405
Clases Pasivas.
REVISTA DE 1891.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 Y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes asivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril e cada afio, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
Íia, Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar uná fé de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documentó original que les dá derecho á la jubilación, cesantía, redro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará, constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de ésta Administración y residan en el interior de la Isla, podrá presentarse para el acto déla revista ante los Srés. Administradores del ramo, y dónde nb los haya, álós Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades'y I requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados remitir á esta Administración, antes del dia 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fes de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la I cuál tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fes de existencias que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuos d§ clases pasivas que estén inves-
Itidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se expresé el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la I cédula personal que han de exhibir.
6? Están exentos de llenar el requisito del Visto I Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que pre-I viene la regla anterior, los Jefes y Oficiales Condecorados I con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermene-I gildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Re-
II glamento de dicha Orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas ante-
I ñores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestará así I de oficio, acompafiando la fe de existencia, debiendo exhi-I bir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á I que se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad, ó señor i-11 tas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no H puedan presentarse al acto de revista con sus tutores ó culi radores, reconocidos legalmente como tales, en oficio diri-| jido á la Administración se acompañarán las fes de exis-| tencia expedidas por el Registro civil con el Visto Bueno I de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se en-| cuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el docu-| mentó original por el que se le haya concedido la pensión, I bien por haber sufrido extravio • ó por que aún no le haya I sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados:provisio-I nales que por las Autoridades se les hayan facilitado ó co-| pias competentemente autorizadas de la Real orden de con-| cesión.
10a Cuando sean varios los partícipes de una pensión I todos deben presentarse á la revista.
1 ia Como el términó fijado para cumplir este Decre-■ to no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcu-■ trido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los ■ individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus ha-I beres# hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la ■ Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12a Los días señalados para dicha revista son los Ia-■ borables del mencionado mes de Abril, de 11 de la maña-I na á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conoci-■ miento de los interesados.
Habana, 14 de Febrero de 1891.—El Administrador, - I Luis Guarnerio.
Ad -ninistración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
contaduría.
Negociado de Clases Pasivas.
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de presu-
■	puestos de 25 de Agosto de 1855, en Real orden de 22 de I Agosto siguiente que dispone que los que perciben haberes
■	pasivos se presenten en actos de revista en el raes de Abril
■	le cada año, he tenido por conveniente disponer que los
pensionistas de Clases Pasivas, que por todos conceptos perciban sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
ia Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente y que además de las les de vida exhiban el documento original que les concede el derecho de la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; y caso de que se haya perdido este indispensable documento, copia de él, debidamente autorizado, siendo precisa también la presentación de la cédula personal.
2a Los que cobrando por estas Cajas, residiesen en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista ante los Sres. Jueces municipales y Alcaldes de barrio del punto á donde residan, cumpliendo al efecto con los requisitos prevenidos y cuidando aquellos funcionarios, ó los mismos interesados, de remitir á esta Principal de Hacienda antes del dia 20 del citado mes de Abril, los atestados en que conste el haberse presentado al acto de revista y exhibirlos documentos anteriormente expresados.
3a En las fes de existencia y estado expedido por el Registro civil, que han de entregar los interesados en el acto de revista, ha de expresarse su nombre, apellidos y destino de los causantes de quien proceda la pensión ó retiro, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinar la cantidad á que asciende su respectivo haber y la disposición, virtud de la cual tiene derecho á percibir.
4a No serán válidas para efectuarla revista, la fes de vida cuya fecha sea anterior á la de 19 de Abril.
54 Los individuos de Clases Pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, asi como las viudas de todos éstos, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en el que se expresará el domicilio, haber que disfruta, concepto, fecha de la disposición, por la que se le concedió la pensión, retiro y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, Municipio ni de fondos provinciales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán contener el Visto Bueno de la Autoridad local respectiva con el sello de la oficina de donde' proceda, haciendo constar el número de la cédula personal que ha de exhibir.
6a Están exentos de llenar este requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados en las reglas anteriores al acto de revista, justificando con certificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando las fes de existencia; debiendo exhibir, cuando se les reviste en su domicilio', los documentos á que ya se ha hecho referencia.
8? En el caso de que los'menores de edad estén en establecimientos piadosos ó Colegios, no puedan presentarse al acto de revista con sus tutores y curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirijido á esta oficina, se acompañarán las fes de vida expedidas por el Registro civil con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Cuando sean varios los partícipes de una pensión todos deberán presentarse á la visita, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10a Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte á los interesados que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo hasta que obtengan la oportuna rehabilitación el pago de sus haberes.
na Los dias señalados para dicha revista son los laborables del citado mes de Abril, de n de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar de Río, 13 de Febrero de 1891.—El Administrador principal, P. S., Baldino Ordas.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana
En la partida 69 del manifiesto nút/iero 771 del vapor inglés «Teutonia,» que entró en puerto el 21 del corriente, se consigna á la orden una caja marca J. B. C., número 27,639 conteniendo vidrio con 76 kilos, sin que hasta la fecha se haya presentado el dueño ó consignatario de la misma, y habiendo transcurrido con exceso el plazo de 24 horas que señala el artículo 41 de las ordenanzas; se cita á los interesados para que en el término de cuarenta y ocho horas lo verifiquen en esta Administración, pasado el cual, se procederá á lo que corresponda;
Habana, 26 de Febrero de 1891.—A. Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana una caja conteniendo provisiones, importada por el vapor francés «A. Bixio» eh 30 de Sepiiembre de 1889, consignada á Reynau; se cita al dueño ó consignatario de la misma, para que dentro del término de 20 dias puedan interponer reclamación, pasados los cuales, se procederá á lo que corresponda.
Habana, Febrero 26 de 1891,—A. Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de Depósito de la Habana (San José) veinte cajas de sal molida marca F. G. consignada á D. Cayetano Pardo, importada por el vapor español «M. M. Pinillos» en n de Agosto último, se cita al dueño ó consignatario de la misma para que dentro del
término de 20 días puedan interponer reclamación, transcurridos los cuales se procederá á declararlas dé aban dono. Habana, Febrero 25 de 1891.—A. Villdviceiici o.
Encontrándose depositado en la Maestranza de Artillería, un saco con 20 cajitas de pólvora, marca «El Indio,» y á disposición de esta Aduana; se cita al dueño de las mismas, para que dentro del término de 20 días, pu eda interponer reclamación, pasados los cuales,, serán dec larados de abandono.
Habana, Febrero 24 de 1891.—A. Villavicencio.
SEG (CIADO DE TEJE DEBIA BE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.		TOTAL.
Derechas arancelarios.		Pesos Cs.	Ps.	Cs.	Pesos Csl
Por 25 es. de pesos por					
cada pasagero.			.* .	•	. .. ¿
« Importación . .		27761 40	• .	•	2 7761 40'
« Exportación . ,		965 89	. .		965 89
« Carga y descarga.		3011 63	• .	'V	3011 63
« Depósito mercan-					flfc.
til.	• • • • •	... II		V	. . . I il
« Multas por infrac-					S&
ciones ....		66 34	, «	H	66 34
« Resultas de 18.					
á 1882. ...		....		•	• • • m -
Suma . - . . .		3*805 37	• •	•	3* 8°S 37
IMPUESTOS.					
Por el de bebidas . .		7970 *5			7970 15
« el de	10 p. 8 so-				
bre	pasages. .				
« el de consumo de					
ganado . . .		i 80	, ,	#	i 80
	c Por el de				
Parala Junta de Obras del Puerto. '	25 es. por 10 nelada de des-	221 96			221 96
	carga. . Por el de		• •	»iÜfcíl	
	Atraque,				l! '«BU*. 1
	Pontón y				°
	‘ Draga .	10 12			IO 12
	Total .' .	40009 40	• •		40009 4a
	COMPARACION.				
épocas.	Pesos Cs„
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................. 7101 ix 53
Idem hasta igual día del año anterior . . .	749136 86.
De ménos en 1891.......... 39025 33
Habana, 25 de Febrero de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos«^
ni J3EK*
Don Joaquín de la Tómente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad enceste asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Pichardo, pretendiendo la inscripción del potrero «Aguadita,» ubicado en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteña de las Congojas» en el término municipal de Rodas, cuyo-potrero pertenece á los bienes quedados al fallecimiento de D. Bernabé Mora, y Da Caridad Rodríguez, y fué adjudicado por escritura de 24 de Diciembre de 1881, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en la forma siguiente:—Doña. Gerónima de la Caridad, y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez, un lote de 26 caballerías 308 cordeles planos; de tierra, equivalentes á 371 hectáreas, 68 áreas y 26 cen-tiáreas, lindando por el Norte con el camino que vá á Cristalina, Sur con terrenos de D. Bernabé, D. José-María y Doña Caridad Mora y Rodríguez, Este con, callejón de Limones, y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y con terrenos de D. José María Car-taya.—A D. Bernabé, D. José María y Da Caridad Mora je Rodríguez, un lote de terreno de 34 caballerías, 238 cordeles planos de tierra, equivalentes á 466 hectáreas, 14 áreas, 8 centiáreas, y linda por el Norte, con terrenos de Da Gerónima de la Caridad y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez; Sur, con los de D. Juan Rodríguez del Rey; Este, con los de Da María de los Angeles Mora de Villa; y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y D. José María Cartaya.—A Da Susana Mora y Rodríguez, otro lote de 11 caballerías 163 cordeles planos, equivalente á 154 hectáreas, 37 áreas y 37 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de Cristalina, por el Sur, con terrenos de Da María de los Angeles Mora Villa; Da Caridad, D. Bernabé y D. José María Mora Rodríguez; Este, con el callejón que vá de Cristalina á Limones, y por el