1088
GACETA DE LA HABANA
HABANA.- CENTRO.
Don Claudio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía q<ue sigue D. Juan Tomás Machado, como cesionario de D. Pedro Armenteros dei Castillo, contra las sucesiones deD. Francisco Domínguez y D. José María Fe-rreira, '•n cobro de réditos de un censo reconocido en el ingenio “Mercedita,” se les hace saber á los Sres. Gumbernat Escoriaza, Fernández Schimper y Cp? y A. Bossier y Cp*, que aparecen como segundos hipotecarios de la mencionada finca, que el indicado juicio se encuentra en la vía de apremio y que pueden intervenir á su costa, si les conviene, en el avaluó y la subasta de la finca hipotecada.—Y mediante á ignorarse el domicilio de dichos segundos hipotecarios se les notifica lo dispuesto por medio del presente edicto, en la Habana á 27 de Mayo de 1891.—Cláudio Pérez Piquero.—El Escribano, Eugenio Fernández Me Mahón.
1912 P 31
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María de esta ciudad é interino de primera instancia del distrito del Centro de la misma etc.
Hago saber: que por providencia de este dia, dictada á instancia de don Ricardo Delgado, en el juicio que en cobro ejecutivo de pesos, sigue contra la sucesión de don Joaquín doña Concepción y doña Josefa Montalvo y Barreto, he acordado se notifique á dicha sucesión, en la forma que determinan los artículos 768,282 y 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la sentencia pronunciada en el referido juicio ctfyo encabezamiento y parte dispositiva, dicen:—En la ciudad de la Habana ó 16 de Mayo de 1891.- El 8r. don Cláudio Pér«-z y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria y en funciones de primera instancia dei distrito Centro de esta capital, habiendo visto estos autos del juicio ejecutivo seguido entre partes de la una, don Ricardo Delgado Hernández, vecino de esta ciudad, en la calle de Picota número 56, estudiante, ejecutante, y de la otra, las sucesiones de don Joaquín, doña Josefa y doña Concepción Montalvo y Barreto, compuestas la de don Joaquín, por sus hijos legítimos doña Maria de Jesús, doña María de las Mercedes, doña Ana, don Federico y don Domingo Montalvo y Montalvo, la de doña Josefa don Agustín . Montalvo y Coba-rrubias y la de doña Concepción, don Agustín y don Manuel i Montalvo y Ceríce y los referidos sucesores de don Joaquín, ejecutados; siendo Abogados y Procuradores de las partes.
, el Ledo., don Eduardo Delgado, primero y luego el Lodo, don Carlos del Riesgo y don Santiago Angulo, por el actor, el Ledo, don Ramón Villageliú y don Ramón Zubizarreta, por don Manuel Mantalvo y Corlee, don Domingo, doña Ar y don Federico Montalvo y Montalvo y el Ledo, don Gao >n Mora y Varona y el Procurador don Francisco del Barreo Casan ova, por don Agustín Montalvo y Cobar rubias, habiendo sido declarados en rebeldía doña María de las Mercedes, doña Maria de Jesús Montalvo y Montalvo y don Agustín Montalvo y Cerice, y constituyendo el objeto del pleito, el cobro de nueve anualidades de réditos de una obligación hipotecaria; y Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar excepción de incompetencia de jurisdicción propuesta por el Procurador don Ramón Zubizarreta, á nombre de don Manuel Montalvo y Cerice y de don Domingo, doña Ana Maria y don Federico Montalvo y Montalvo, así* mismo, sin lugar las excepciones de falsedad del título ejecutivo, quita y espera promesa de no pedir y falla de personalidad del ejecutante, propuestas por el Procurador don Francisco del Barrio, á nombre de don Agustín Montalvo y Cobar rubias; y que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes enbargados y demás que fueren de las sucesiones deudoras y con ello, entero y cumplido pago al ejecutante don Ricardo Delgado y Hernández, de la suma de mil setecientos veinte y ocho pesos en oro, sus intereses legales de demora, desde la interpelación judicial y las postas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago al acreedor, y en las cuales condeno á los ejecutados.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo, Cláudio Pérez y Piquero.—En su consecuencia se hace á don Atanasio Federico González, como legítimo consorte de doña Maria de las Mercedes Montalvo y Montalvo y á don Carlos Mena, como legítimo esposo de doña Maria de Jesús Montalvo y Montalvo y á D. Agustín M ontalvo y Cerice, la notificación de dicha sentencia, f>or medio del presente ©dicto.—Habana, Mayo 22 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Antemí, Manuel Andreu.	1923 P 2
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito
de Jesús María y de primera instancia del distrito del
Centro etc.
Por el presente edicto, hago saber: que por el Escribano dou Manuel Andreu, se ha librado la cédula que copiada literalmente dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta capital, se ha presentado una demanda de mayor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía, por repartimiento, interpuesta por doña Sacramento Urgellés y Delgado, contra oon José Botero de Aguiar, don José Francisco Aguiar y Loirel, don Manuel y doña Maria de la Concepción Zequeira y Aguiar, Ledo, don Fermín Hendióla, doña Gabriela Herrera, don Ambrosio Meza, don Romualdo, don Prudeucio, doña Francisca y doña Luisa de Aguiar, doña Loreto de Aguiar, don Francisco Beltrán y doña María de los Angeles Petrona Aguiar, don Laureano Bot°Ha, doña Gerónima de Aguiar, doña Juara Arrióla, don Agustín Fernández de Velazco, don Joaquín Arrióla, don Fr ancisco Celis, doña Rafaela de Aguiar y Velazco, doña Ana Arrióla de Emparau y don José Sola, como heredero de doña Maria Josefa Gabriela de Aguiar, para que se le declare heredera abintestato de doña Ana Me-drano, y por providencia dictada en treinta de Abril último, se ha conferido traslado de dicha demanda á los demandados, mando se les emplace, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos y que dicho emplazamiento se haga personalmente á don Fermín Mendiola, y respecto á los demás demandados, se practique por medio de edictos, por ignorarse sus domicilios.—En su virtud, emplazo á don José Botero de Aguiar, don Jqsé Francisco Agujar y Loirel, don Manuel y doña Maria déla Concepción Zequeira y Aguiar, doña Gabriela Herrera, don Ambrosio Meza, don Romualdo, don Prudencio, doña Francisca y doña Luisa de Aguiar, doña Loreto de Aguiar, don Francisco Beltrán y doña Maria de los Angeles Petrona Aguiar, don Laureano Botella, doña Gerónima de Aguiar, doña Juana A; ola, don Agustín Fernández de Velazco, don Joaquín , i rióla; don Francisco Celis, doña Hafaela de Aguiar y Velazco, doña Ana Arrióla de Empa-xau y D José Sola, como heredero de D* Maria Josefa Gabriela de Aguiár, por medio ue la presente cédula, que se fijará ©n sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, para que dentro del término improrrogable de nueve dias, comparezcan en los autos, persoándose en forma, con prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 22 de 1891 ./—Manuel Andreu.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libra el presente en dicha ciudad á 22 de Mayo de 1891,—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu.
1876 T 2
Don Claudio Pérez Piquero, Juez de Primera instancia interino del Oistrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en la demanda previa solicitando defensa por pobre que tiene promouida en este Juzgado el Procurador D. Alfredo Martínez Aparicio, en representación de D. Francisco Javier Prado y Jaime, para litigar enjuicio de mayor cuantía contra la sucesión de D. Fernando Calves, qué la componen sus hijos don Fernando, D. An tonio, D. Pedro y la incapacitada D* Concepción, de la que es curador el referido D. Fernando, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte depositiva dicen asi:—Sentencia—En la Habana á 9 de Abril de 1891, el Sr. D. Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal de Jesús María é interino de primera instancia del distrito dei Centro.—Vista el incidente prortíovido por D. Francisco Javier Prado y Jaime, del comercio y vecino de esta ciudad representado por el Letrado D. Simón Zequeira y el Procurador D. Alfredo Martínez Aparicio, solicitando se ie declare pobre para litigar con D. Fernando, D. Pedro, D. Antonio y D® (Concepción Calves y Marques, que no han comparecido.—Falla: que debo declara y declaro sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 37 y 39, pobre á D. Francisco Javier Prado y Jaime, para litigar con D. Fernando, D. Pedro y D® Concepción Calves y Marques y con opción á los beneficios dispensados á los de su clase.—Y por esta mi sentencia asi Jo mando, pronuncio y firmo.—Cláudio Pérez Piquero.—Publicación.—La anterior sentenoia ha sido dictada, leída y firmada por el Sr. D. Cláudio Pérez Piquero, Juez d© primera instancia del distrito del Centro, estando celebrando audiencia pública de este dia de que yo el Escai-bano, doy fe.—Habana, 9 de Abril de 1891.—José Esclápet. —Y no sieado pesible notificar personalmente á D. Auto-nio Calves y Marquess uno de lo demandados por ignorarse su domicilio y paradero, en virtud de lo dispuesto en providencia de 2 del actual, se hace por medio de este edicto, que se publicará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, cuya notificación surtirá los mismos efectos que si le fuera hecha en su persona.—Habana 4 de Mayo de 1891.—Cláudio Pérez Piquero.—Aute mí, José Esclápet. 1664 T 2
HABANA.-OESTE.
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de est* capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber ádon Emilio, don E iuar-do, doña Emilia y doña Teresa García Muñóz y Samá, á los legítimos consortes de éstas, don Arturo de Larnuela é Illmo. Sr. don Rafael Ruíz Martínez, y á la legítima representación del incapacitado don Antonio García Muñóz y Samá, cuyos domicilios no se conocen, y que con don Fructuoso García Muñóz, constrituyen la sucesión de la Exorna, Sra. doña Emilia Samá y Pacheco, que en los autos ejecutivos que contra dicha sucesióu ha promovido el citado don Fructuoso, en cobro de pesos, se les requiere por medio del presente edicto, para que paguen al ejecutante la parte pro-' porcional que les corresponde satisfacer del principal de se- j senta y cinco mil trescientos noventa y un pesos do3 centavos en oro, que á favor del expresado don Fructuoso, por su legítima paterna y otros conceptos, aseguró lá Sra. Samá y Pacheco, en escritura de 14 de Diciembre de 1874, ante don Joaquín Lancísy Alfonso, Teniente dei Notariado de esta ciudad, dou Felipe Fornáris, con hipoteca del ingenio Buenaventura, sus anexidades y pertenencias, situado en el partido de Alacranes, jurisdicción de Matanzas, hoy Alfonso XII, para que asimismo paguen la parte proporcional de los intereses estipulados en dicha escritura, al ocho por ciento anual, hasta el dia veiute de Marzo de este año, las de los de demora del principal, al tipo legal, desde la interpelación judicial, y la de las costas causadas y que se causen, hasta el efectivo reintegro.—Que'sin hacerles previamente el requerimiento de pago, se ha practicado el embargo de la finca afecta á la obligación, sus tierras, fábricas, animales, maquinaria, útiles de codas clases, pertenencias y anexidades, siembras y frutos elaborados y por elaborar ó rentas; que linda.por el Norte, con terrenos del ingenio Manuelita, de don Juan Soler, por el Este, con los nombrados Arcó Iris y La Juanita de don Luis Diez y don Francisco Menocal; por el Sur, con el ingenio Santa Rosalía, de D. Salvador Castañer y por Oeste con el San Benito de D. Pablo María García, del que le separa tan solo el camino real de la Güira á Gonzalo, en cuanto sea bastante á cubrir las responsabilidades reclamadas; y que en este propio edicto se cite de remate á los expresados deudores fijándolo en la tabla dé anuncios del Juzgado é inseitándo-lo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que en el término de nueve dias, se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; previniéndoles que si no comparecen en ese término, les parará el perjuicio á que bebiere lugar en derecho.—Pues asi lo tengo mandado en Jos mencionados-ejecutivos.—Habana, M*yo 23 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás Ortega.	1934 P 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia terriiorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta, por mino de treinta dias y con la rebaja del quince por cieL el ingenio San Mateo y potrero Vapor, con todas sus fábricas, máquinas, enseres, diez y ocho yuntas de bueyes y demás pertenencias comprendidas en la tasación verificada por el perito don Antonio Valdés de la Torre, cuyo ingenio, según la explicación del referido perito, está hoy formado de los terrenos de los antiguos cafetales que designaban, el uno, con el nombre de San Juan de Dios, álias Chirigota y ei otro con el de Vapor, y ambos, según referencias, unidos sus fundos, constaban de 45 caballerías de tierra, quedando hoy reducido por los motivos que explica, á 44 caballerías 235 cordeles cuadrados y 394 metros 80 centímetros, y se halla situado á unas nueve y media leguas de esta ciudad, y dos media de Bejucal, y tres cuartos de legua del pueblo de Q,uivicán, quedando menos de una legua distante su batey, ael paradero titulado de Quivicán, correspondiente á la línea 'férrea que de la Habana se dirige á la Unión.—Dicha finca, con todas sus pertenencias al principio dichas, ha sido tasado en cincuenta y nueve mil novecientos ochenta y cuatro pesos ouoe centavos oro, que con doscientos cincuenta pesos en que se avaluó el pozo que dei potrero San Juan de Dios, álias Chirigota, forma parte del ingenio San Mateo, y está situado en el lindero del camino Real, según se ha hecho constar por el mismo perito, en el otrosí del escrito de ocho de Noviembre último, producido por el Procurador don Carlos A. Sierra y otros; detalles que se habían omitido en la referida tasación, importan sesenta mil doscientos treinta y cuatro pesos once centavos oro, y no se admitirá oferta que no cubra esta suma, después de rebajado dicho quince por ciento, advirtiéndose, que el tí* tu lo de propiedad consta de los autos que están de manifiesto en la Escribanía del actuario don Antonio Alvarez Insua, y los que quieran tomar parte en la subasta, tendrán que conformarse oon él y sin derecho á exigir ningún otro, y para hacer proposiciones, tendrán que consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lómenos, aldiee por ciento electivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, debiendo tener lugar el remate el dia diez y seis de JuliOi á
la hora de las doce, ¿n los Estrados de este Juzgado, situado en la calle de Cuarteles número 42.—Así lo tengo dispuesto en el abintestato de don Mateo Sotolongo y More-jón.—Habana, Mayo 21 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	1911 P 31
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvares y Rodríguez, Juez de primera ins
tancia de este partido.
Por el presente y á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por doña Hermenegilda do la Luz Fernández, como representante legal de sus menores hijos, contra don Celestino Gómez y Gómez, en cobro de réditos de nn capital impuesto en el ingenio Santa Ana, hace saber po1* este medio, en virtud de manifestarse ignorar sus domicilios, á doña Maria Luisa y don Antonio Mamerto Hernández y Fernández; álos hijos del segundo matrimonio de doña Antonia Fernández, nombrados don Manuel y doña Antonia Ayuso, don Luis Monjo y Dayes, Sociedad de Rojas y Bacot y don José Pena y Alonso, hipotecarios posteriores todos á los menores ejecutantes, según el orden en que está expedida la certificación librada por el Registro de la Propiedad de este partido, que hallándose la referida ejecución en la via de apremio y pedídose el avalúo del inmueble embargado, intervengan en aquél y en su subasta, si les conviniere, señalándose por providencia de diez y seis del actual, el término de dos dias para que hagan el nombramiento de peritos, y que transcurrido dicho término sin verificarlo, se procederá al aval úo y continuará la sus-tanciacióD, sin más citarles ni oirles.—x para insertar en el periódico Gaceta de la Habana, en tres números consecutivos, se libra el presente á instancia de la ejecutante, que está declarada pobre para litigar.—Remedios, 22 de Mayo de 1891.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.
1895 P 31
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hace saber á la sucesión de don José Fontanils, que doña Catalina Cerdá y Pérez, heredera de don José Cerdá (á) Vila, por medio de su legítimo marido don José E-candón Lizama, vecino de esta ciudad, ha presentado demanda en juicio declarativo de meuor cuantía, en cobro de pesos, en la cual se ha expedido por el Escribano don Pedro Montal-van, ante quien cursa, la cédula de notificación y emplazamiento que á la letra dice:—Cédula para emplazar á la sucesión de José Fontanils.—En este Juzgado de primera instancia y por ante mí, doña Catalina Cerdá y Pérez, como heredera de don José Cerdá [á] Vila, por medio de su marido don José Escandón y Lizama, ha establecido demanda en juicio de menor cuantía, contra la sucesión de José Fontanils, para cobrarle la cantidad de seiscientos sesenta y dos pesos setenta y cuatro centavos oro, equivalentes á mil doscientos cincuenta y dos pesos cincuenta centavos en billetes del Banco Español, al tipo de ochenta y nueve por ciento premio, á que se cotizaba el oro en diez y feis de Octubre de 1874, que es en deber á dicha Sra. Cerdá, según aparece del pagaré de autos, presentan Jo los documentos en que se funda y dictándole la providencia del tenor siguiente:—Providencia, Juez, Sr. Alvarez.—Remedios, Mayo 13 de 1891.—Por presentado don José Escandón y Lizama, á nombre de su esposa doña Catalina Cerdá con los documentos que acompaña, se le tiene por parte; dése traslado de la demanda á la sucesión de don Jcsé Fontanils, para que en el término de nueve dias comparezcan en el juicio, verificándose la notificación y emplazamiento que ha de hacérsele al efecto,. en la forma que determina ei artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, de acuerdo con el 682 de la misma y según se pide en el primer otrosí del ante» ior escrito, teniéndose por acompañado el reintegro á que alude ei segundo.—Y con vista del periódico acompañado, ponga el actuario certificación relativa al tipo deloro en la época á que se contrae.—Lo mandó y firma S. S., de que doy fe.—Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalvan.—En su cumplimiento, pues, por medio de la presente, se notifica y emplaza á la sucesión de don José Fontanils, para que en el término fijado de nueve dias hábiles, comparezca en los autos dichos á contestar la referida demanda, previniéndole, que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho, haciéndole presente, que las copias de la expresada deñianda 3’ de los documentos, están en la Escribanía, paralo que proceda.—Remedios, 19 de Mayo de 1891.—Pedro Montalvan.—Y para insertaren tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Remedios 19 de Mayo de 1891.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalvan.	1894 P 30
CARDENAS.
Ldo. don José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidental de Cárdenas.
Hago saber: que á virtud del incidente á los autos seguidos por don Serafín Fuente y Balmori, contra don Sebastian Ulacia y Tellechea, en cobro de pesos, formado para tratar de la exacción de las costas en que fué condenado el último, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, los créditos hipotecarios siguientes, propiedad del deudor, constituidos sobre el ingenio San Francisco, situado en el término municipal de Lagunillas, en este partido judicial, compuesto de treinta y cinco caballerías de terreno, que lindan por el Norte,4con el ingenio Santa Agustina; por el Sur, con los ingenios San Fernando y Toscano; por el Este, con el San Juan, y por el Oeste, con ‘ el Corolina y el Santa Amalia.—Uno, de cinco mil quinientos pesos en oro, reconocido por don Leonardo Huesa, á favor de don Nicolás Vinageras, por escritura de 2 de Julio de 1877, ante el Notario de la Habana, don Eugenio Pontón, y que después fué cedido á don Sebastian Ulacia, manifestán* dose por el cedente, ser sólo de cinco mil trescientos sesenta y cuatro pesos en oro, y que se haya garantizado con hipoteca de veinte y cinco caballerías de terreno, de dicho ingenio San Francisco, y se ha tasado en dos mil quinientos pesos oro.—Otro crédito hipotecario por la suma de ciento veinte mil trescientos cuarenta* y dos pesos oro, constitu-i do sobre el expresado ingenio San Francisco, en unión del denominado Carolina, situado en el mismo término y partido, por don Manuel Linares y Delgado, á favor de doña Estefanía Maria de la Tórnente, según escritura otorgada en la Habana, con fecha 9 de Noviembre de 187o, ante el Notario don Alejandro Núñez Villavicencio, y que fué cedido á don Sebastian Ulacia; y otro crédito hipotecario de cincuenta y ocho mil quinientos setenta y un pesos setenta y nueve y medio centavos, constituido sobre dicho ingenio San Francisco, en unión del Carolina, á favor de doña Gabriela Maria de la Torriente, cedido al expresado Ulacia, por escritura de 11 de Mayo de 1878, ante el Notario de la Habana, don Eugenio Pontón.—Estos dos últimos créditos hipotecarios, se han tasado en seis mil quinientos pesos en oro.—Para el remate se ha señalado el dia 23 dé Junio próximo venidero, á las doce, en el local del Juzgado; se advierte, que no se han suplido previamente la falta de títulos de propiedad; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, el diez por ciento, por lo menos del importe dei avalúo, y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicho avalúo.—Cárdenas, Mayo 25 de 1891.—José A. Ruíz. Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1893 P 30