1174
GACETA DE LA HABANA,
intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
La persona con poder ó autorización del Sr. Don Pedro Armenteros y Ovando, para entender en una reclama, ción de haberes promovida por este, cómo Promotor Fiscal que fué del Juzgado de ia instancia de Holguin, se servirá presentarse en esta Intervención General del Estado, en horas hábiles, para enterarle del estado del asunto.
Habana Junio 12 de 1891.—Manuel Alvarez Ossorio.
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los seftores:
D. Gumersindo Pérez.
» Joaquín Gil del Real.
i> Rufino de España.
» Julio Anguiano.
» Antonio Núñez.
» Antonio Meléndez.
» Manuel Rojo.
» Luis Sarraja.
» Ignacio Basch.
» Adolfo Schelling.
» Ricardo Benítez.
» Luis Sánchez Lobatón,
Ó á sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten en el Negó -ciado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar los pliegos de calificación de reparos deducidos en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Julio de 1881, ampliación del presupuesto de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal de Cuentas á los efectos del artículo 66 del Reglamento de aquel Alto Cuerpo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Mayo de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Ignacio García, Colector de Rentas que fué de Madruga, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábiles y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Agosto de 1880, presupuesto de 80 á 81; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 25 de Mayo de 1891. —El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 caballerías de tierra que posee en el fundo «Mata gua,» de la hacienda «Manicaragua la Vieja,» término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Abril de 1891.—El Inspector general, jFrancisco de P. Portuondo.
Habiéndo solicitado Don Joaquín Codina Polanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Vicana,» en el término municipal de Mánzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treintas días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia-por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 8 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Juan de las Playas,» «Viana» y «Caunao» barriq del Centro, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia, por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.“—Habana, Abril 2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymann, arrendatario del ingenio «San Juan,» de la propiedad de los señores Me Kellar, Lulling y Compañía, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, ubicado en la hacienda «San Juan de las Playas,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa de Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, -se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan Romero y Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda «San Juan de las Playas,» ó de los «Perros,» del término municipal de Yagúajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de log productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Enrique C. de Lamar, apoderado general de Don Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forastel en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hacienda comunera« Ju-magua,» sita, en el término municipal de Ságua la Grande, provincia de Santa Clara, f en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifertarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á pública subasta las obras de reparación que necesita el cañonero «Criollo» á tenor del piego de condiciones y presupuesto importe de pesos i,788’o3 oro, los cuales se hallan de manifiesto en esta Se-cretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde, y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el día 26 del actual á la una de la tarde, se avisa por este medio á los que deseen interesarse en el expresado servicio, con objeto de que acudan á la mencionada Corporación que estará constituida al efecto para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 13 de Junio de 1891.—Esteban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica .del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á subasta por él término de dos años, la contrata para el suministro de maloja necesaria al ganado del Arsénal, á tenor del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde, y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el día 17 de Julio próximo venidero á la una de la tarde, se hace presente por este medio á fin de que acudan con sus proposiciones, ante la mencionada Corporación que estará constituida al efecto, los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana, 13 de Junio de 1891.—Esteban Almeda.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para contratar las obras de reparación que necesita el crucero «Navarra» á tenor del pliego de condiciones y presupuesto importe de pesos 2,307’3i; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero ,en sessón de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones, en el concepto de que el acto tendrá lugar el día 26 del corriente, horádela una de; la tarde, en que estará constituida dicha Corporación para atender la proposiciones que se presenten. El pliego de condiciones
puede consultarse, en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana, 13 de Junio de 1891.—Esteban Almeda.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.
No habiéndose presentado en esta Administración el Administrador de Loterías dé i¡j Clase núm. 9, D. Antonio González del Rio, dentro del término que se le señaló, á hacer efectivo el descubierto en que se encuentra con la misma, se declara en rebeldía, haciéndose público por este medio para que llegue á conocimiento del interesado.
Habana, 15 de Junio de 1891.—El Administrador Central, Gaviria.
Ordenación Central de Pagos«
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda la devolución de la fianza que prestó D. Rafael Pacheco, para garantir su manejo como Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, consistente en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, marcadas con los números 9,590, 9,591, 10,311 y 15,194 que fueron depositadas en Tesorería Central, el 22 de Marzo de 1890; se publica esta resolución por tres dias, según está dispuesto, para conocimiento del público.
Habana 11 de Junio de 1891.—El ordenador central de pagos, Miguel Fernández Figáres.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha acordado se paguen por esta Administración los haberes de Clases pasivas correspondientes al mes de Mayo último.
Cumpliendo lo dispuesto por S. E , esta Administración hará dicho abono en la forma siguiente:
18, 19 y 20 Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Campaña.
23 y 24 Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
26, 27, 30 y 10 de Julio Montepío Civil y Militar y Pensiones de Gracia.
Habana, Junio 15 de 1891.—Luis Guarnerio.
Negociado de fianzas.
'En el expediente promovido sobre cancelación de la fianza que prestó Don José Pedraza y Fernández, para desempeñar el cargo de Investigador de Bienes del Estado de esta provincia, se ha dispuesto que por la «Gaceta» y «Boletín oficial,» se cite á las personas, que por virtud del expie-sado cargo, se crean con derecho para entablar reclamaciones contra el Sr. Pedraza, para que lo verifiquen en esta Administración dentro del término de 30 días, contados desde la publicación del presente anuncio; en la inteligencia de que transcurrido este plazo, caducará el ejercicio desús derechos por la vía Administrativa, y se procederá á lo que haya lugar respecto á la devolución de la fianza.
Habana, 21 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Mayo último, que abajóse relacionan; se avisa al público por este medio para que los censatarios concurran á satisfacer las cuotas que por este concepto les correspondan á la Tesorería de esta Administración de 12 á 3 de la tarde en los días hábiles, en el concepto de que hasta el día 11 del próximo mes de Julio podrán satisfacerlos sin recargo alguno..
A los que en este día no hayan verificado el pago, se les concederá un nuevo plazo de tres días, dentro del cual' podrán satisfacer los ya citados recibos, y una vez transcurrido ó sea desde el dia 15 inclusive del mencionado mes. de Julio, incurrirán en el recargo del primer grado y se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Habana, Junio 11 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
RELACION de los recibos de. réditos de censos vencidos en el mes de Mayo de 1891, que para su cobro han sido entregados por esta Administración al Tesorero de la misma.
I Núm. de 1 orden.	| Libro.	j Folio.	CONVENTO.	Importe de los recibos^
I	IO	222	Santo Domingo . . .	IOO . •
2		223	Idem		100 • *
3		224	Idem		16 . ..
4		225	Idem		25 . .
5		226	Idem		5 • •
6		232	Idem		5 • i
7		236	Idem		25 ...
8		239	Idem	*. . .	2 50 •
9		240	Idem		2 50
IO		241	Idem		25 .
II		244	Idem		*5 - -
12		249	Idem		5° - -
I3		2Si	Idem		 . .	7 • -
14		253	■Idem		16 2.5
15		260	Idem		5 - -
l6		262	Idem		40 . -