GACETA DE LA HABANA.
573
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 á 0*640 de $ en oro por 11J4 kilógramos.
GKNTftlFUGAS Í)K «¿UAKAito
Polarización 94 á 96.—Sacos, o. 765 á o. 796 de peso en oro por 111 kilógramos.—Bocoyes no hay.
.S fi STORES CORREDORES ÜS^KM \üf>
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredor.
FRUTO».
D. Manuel Vásques de lasHeras.
D. Eduardo Fontañillf, auxiliar de oorredor.
Habana 24 de Marco de 1891. —El Sfndioo Presidente interino, José Maiía de Montalvén.
Maestranza de Artillería de la Habana
Junta facultativa.
ANUNCIO.
Declarado desierto el concurso convocado para el día 20 de Febrero último, para cubrir la vacante de maestro de fábrica de 3a clase examinador de armas, dotada con mil doscientos pesos anuales, que existe en la Maestranza, autorizado por el Excmo. Sr. Capitán general, de orden del Excmo. Sr. Comandante general Subinspector del departamento, se convoca nuevamente á exámen de oposición á los que deseen cubrirla, el cual se celebrará en la ei tada Maestranza el día cinco de Mayo próximo venidero ante la Junta facultativa de la misma á las 12 de su mafiana, con arreglo al programa publicado en la Gaceta y Boletín oficial de 31 de Diciembre del año próximo pasado.
Los aspirantes deberán presentar en el acto del exámen sus cédulas de vecindad y certificación de buena conducta, dirigiendo sus instancias ántes del día 20 de Abril al Excmo. Sr. Capitán general si són paisanos y por el conducto regular si* no lo són.
Habana 5 de Marzo de 1891.— El Capitán Secretario. —Adolfo Jurado.—Visto-Bno.—Ei Gobernador Presidente, Joaquín Buega.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militaros.
HABANA.
D. Cárlos Bens Argandofia primer Teniente del Batallón Isabel 2a número 25 de Cazadores, y Juez instnictor nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la plaza de la Habana, para la averiguación de quienes son los autores del robo de seis bueyes y fuego sostenido con fuerzas de la Cuardia Civil, en los cañaverales del ingenio Concepción, Barrio de Mamey Duro, en Caraballo, distrito municipal de Jaruco, en los días y noches del once y doce del mes de Agosto del año de 1888.
Hallándome instruyendo la referida causa por el delito de robo de los seis bueyes, como á su vez por el fuego sostenido con fuerzas de la Guardia Civil, y cuyo robo se efectuó en el ingenio de Ponce, y desde cuyo punto al ingenio Concepción, en donde §e encontraron amarrados á una guásima los expresados bueyes, punto ó lugar en donde tuvieron los bandoleros el fuego con la Guardia Civil, en la noche del doce del expresado mes y año; por el presente tercer edicto y último, en vista de no haber verificado su presentación en el primer y 20 ¡edicto, por el cual han sido llamados, en su vista, cito, llamo y emplazo nuevamente, para que en el término de 10 días se presenten en la Sala de Justicia del Castillo de la Cabaña, para prestar sus descargos y declaración, á cualquier hora del dia y de la noche á los dos malhechores, autores del expresado robo de los seis bueyes como á su vez del fuego sostenido con la Guardia Civil, cuyos nombres se ignoran, siendo sus señas y ropa, con que iban vestidos las siguientes: el uno blanco y vestía guayabera y pantalón de dril crudo y sombrero de jipijapa viejo, ó sea el traje que usan los campesinos, llevando machete largo cou vaina nueva y un rewolvergrande, y el otro vestía el mismo trage que el anterior, siendo tam bién'blanco y traía una tercerola y machete grande. Estos dos individuos, cuyos trages y señas se detallan, son los que llevaron á efecto dicho robo, como á su vez el fuego sostenido con fuerzas de la Guardia Civil en los puntos indicados y días señalados. De no verificar su presentación, cual se solicita en esta Fiscalía, quedan advertidos, se les aplicará en su día; caso de ser habidos, lo que la Ley señala para estos casos.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares, se dé la mayor publicidad á este edicto, fijándole en los puntos de costumbre é insertándolo en el Boletín oficial y demás periódicos de circulación.
Dado en la Sala de Justicia del Castillo de la Cabaña á los 16 dias del mes de Febrero dé 1891. ~ Cárlos Bens.
719
Don Antonio Servando Rubiny, Capitán primer Teniente de Infantería, segundo Ayudante de esta plaza y Juez instructor de la misma.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo^ contra el soldado José Sandeogracias Expósito, de treinta y tres años de edad, natural de Lucena, de un métro sete-1 cientos milímetros de estatura próximamente, color trigueño, pelo y bigote negro, nariz aguileña, ojos pardo oscu-
ro, presentando una cicatriz en* la parte opuesta al lagrimal del ojo derecho, y una hernia inguinal derecha consta que dicho soldado se ha fugado de esta plaza, donde guardaba prisión atenuada; por lo que he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de la misma, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de la Sueria de esta Ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las Autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente escolta á esta plaza y á mi disposición, dándome de ello el oportuno aviso.
Habana 19 de Marzo de 1891.—Antonio Servando.
126
Don Mario de Quijano y Artacho, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal en la sumaria que se instruye en averiguación de las causas que motivaron la herida que sufrió en la cabeza, en la noche del dos de Febrero, al soldado de Infanteria de Marina Antonio Rodríguez Pérez.
Necesitando para* el exclarecnniento de hechos, la presentación en esta Comisión Fiscal, sita en el expresado buque, del individuo de oficio herrero, llamado José, que vive en la calle de Picota, entre las de San Isidro y Fundición, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, en el término de treinta días á contar desde esta fecha al citado individuo.
Abordo, Habana 14 de Marzo de 1891.—El Fiscal, Mario de Quijano.	no
Hallándose ausente del Crucero Don Jorje Juan, desde el dia dos de Marzo, el marinero de segunda clase de la dotación del mismo buque, Pío Valdés, á quién estoy procesando por el delito de 2a deserción, usando de la autorización que S. M. tiene concedidas por sus Reales ordenanzas, por el presente, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto, á dicho marinero, para que en el término dé treinta días, se presente personalmente á dar sus descargos en este buque de su destino, en el concepto que de no hacerlo se le seguirá causa juzgándolo en rebeldía.
Habana 14 de Marzo de 1891.—Ei Fiscal, Manuel de la Puente.—Por su mandato, Pedro Martínez.
Don Gregorio Moya Toledo, Capitán de Comisión activa prestando sus servicios en el depósito de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del expediente , que por deserción se sigue contra el soldado de la Brigada disciplinaria, Martín Olave Ur-tazun.
Hago saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto de detención contra el individuo referido, Martín Olave Urtazun, hijo de Juan y de Josefa, natural de An-I za, provincia de Guipúzcoa, distrito Militar de las Vascongadas, de pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, color moreno, de treinta y seis años de edad, y con varias cicatrices en la frente, cuyo paradero se ignora; y para que así pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que le cito, llamo y emplazo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta, se presente en esta Fortaleza, bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á detenerle y sea conducido con la correspondiente custodia, al punto designado y á mí disposición.
Habana 5 de Marzo de 1891.—Gregorio Moya.—Por mandato, Enrique Martínez.	109
SANTIAGO DE CUBA.
Don Marcelino Aranza Arriezu, Teniente, Comandante de Armas de Jucagiia, y Juez instrutor del expediente seguido en averiguación de la responsabilidad Militar que puedan tener los jóvenes peninsulares Francisco Crurela y Juan Urgel Provisosa, he acordado recibirles declaración é ignorándose sus domicilios, para que tenga lugar lo acordado, se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en el Pabellón número treinta de este Campamento, á evacuar su declaraciones.
Firmeza cuatro de Marzo de mil ochocientos noventa y uno.—Marcelino Aranza.—Por su mandato, Evarito Díaz.	*	127
Juzgado* <1« Primera Instancia. HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal de Jesús María ó interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguido-p<>r d< fia Gertrudis Zuazo, contra 8. Caatañ« r y Compañía, en Iiquidnción, se ha dictado la sentencia cuya cabeza y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á diez y í-eis de Marzo de mil ochocientos noventa y uno: el Sr. don Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal de Jesús Maria é interino de primera instancia del distrito de Centro; visto este pleito ejecutivo, que pende en este Juzgado, promovido por dofia Gertrudis Zuazo, propietaria, vecina de la cudad de Sevilla, por sí defendida y representada por e1 Letrado don Oírlos Fonts y por el Procurador don Pascual Rodríguez, contra la Sociedad de S. Ca^tafier y Compañía, en liquidación, que en el juicio no han comparecido. *n cobro de pesos —Fallo: que debo mandar y me ndo seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados á la Sociedad de S. C «atañer y Compañía, en liquidación, y con su producto pagar á dofia Gertrudis Zuazo, Ja cantidad de mil cuatrocieutos
cincuenta pesos cincuenta centavos oro, de 1& ejecución y ampli-ición, con más los intereses al seis por ciento anual, desde la interpelación judicial y las costas causadas y que se causen hasta que este fallo se cumpla en todas sus 1 artes: Y por e<*ta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo,— Claudio Pérez y Piquero.—Y mediante á que la Sociedad ejecutada se halla constituida y declarada en rebeldía, se» publica dicha sentencia por medio del presente edicto, que se insertará en la Gaceta, para que le sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—» Habana, 20 de Marzo de 1891, —Cláudio Pérez y Piquero.— Ante mí, Arturo Galletti.	1038 P 25
Fn virtud de lo dispuesto por el Sr. don Francisco Luía Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta cii*-dad, en providencia fecha diez v seis de Enero último dictada á instancia de D. Vicente Roura y Amigo ea los autos declarativos de mayor cuantía que sigue contra dofia Rosa Rius y don Jesús Rodríguez, se emplaza á dofia Rosa Rius, para que dentro del término improrrogable de nueve dias, comparezca en dichos autos, personándose en forma á contestar la demanda, con apercibimiento de que si no eoropa-rece, le parará *1 perjuicio á que hubiere luurar en dsrei ha*. Habana, 14 de Marzo de 1891.—José García Tejad*.
1018 T 25
HABANA.- OESTE.
Don Guillermo Berna? y Bernal, Magistrado de Audiencia, territorial délas de fuera de *a Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente hago saber á don José Justo García y Hernández, cnyo domicilio se ignora, la providencia que dice:—Providencia, Juez Sr. Bernal.—Habana, Marzo cinco de mil ochocientos noventa y uno.—Su9tánciese la demanda establecida por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía y se confiere traslado de ella á don José Justo García y Hernández, á quién se emplazará en la forma que determina el articulo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse el domicilio del demandado, según manifiesta el actor, para que dentro de nueve días improrrogables, comparezca en los autos personándose en forma.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez: doy fe.—Berna!.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—A (fin de que en el término que eu la misma se expresa. comparezca en este Juzgado á contestarla demanda que le establece el Ldo. d#i Ramón Barinaga, parándole en su defecto el perjuicio que haya lugar.-Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por el citado Barinaga, contra el expresado García y Hernández, sus herederos ó representantes, á fin de que convenga y declare la extinción de un gravamen que afecta la casa calle de Gervasio n? noventa y siete B. y se inscriba así en el Registro.—Habana* Marzo 14 de 1891.—Guillermo Beirnal. • Ante mí, José Nicolás dt Ortfga,	1036 P 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oe-te.
Por este edicto se hace saber á los parientes de Dofia Dolores Villar, one hallándose ésta padeciendo de enajenación-mental, se le ha nuesto eu observación ] or el término de tres meses en la S«la de la enfermería de la Cárcel f «tinada al efecto por el Excmo. Ayuniamiento, y se let .plaza para que dentro de un mes se personen en el expediente que cursa en este Juzgado á usar de su derecho, bajo el apercibimiento de que sino comparecen, se resolverá oportunamente sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Febrero 9 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	502 22
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del asiáticoChH Him Lum, por ignorarse quien« s sean éstos, ni donde residan: que en las diligencias promovidas de oficio sobre su est u'o de demencia, se ha fijado el ’érmino de tres meses, para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquellos eu el término de un mes, contado desde la fecba de la primera publicación de este edicto, ocurran á hacer uso de sus derechos apercibido» de que si no lo verificasen, se resolverá sin su audiencia lo» que proceda. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, expido el presente.—Habana, Enero 14 d» 1891.—Guillermo Bernal.—Antemí, Donato Manresa.
667 22
BEJUCAL
Don Gonzalo Iturrioz y Amat, Juez de primera instancln de este distrito.
Por ei presente, que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, se hace saber al menor don Esteban López, ó á su legítima representación, y á los interesados en la Capellanía que mandó fundar dofia Rosa Jiménez, que en este Juzgado y por unte e) Escribano que refrenda, oursa el juicio ejecutivo seguido por dofia Caridad Valdés Castellanos* contra don Pedro Acosta y Delgado, el cual se encuentra en la vía de apremio, á fin de que intervengan eu el avalúo y subaste, de la finca «Minas,» (á) «Carcafio,»si Jes conviniere* pu* s de la certificación del Registro de la Propiedad, que obra en autos, aparece gravada en ciento sesenta y un pesos sesenta y dos y medio centavos á favor de dicho menor y en quinientos diez y seis pesos seis y medio reales, á favor de dicha Capellanía: haciéndose por este medio la notificación prevenida en el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á instancia del ejecutante que expresa ignorar el domicilio del referido menor ó interesados en la repetida Capellanía.—Que así lo he dispuesto en el mencionado juicio.—Bejucal, Marzo 17 de 1891.—Gonzalo Iturrioz* El Escribano, Gaspar Ramírez.	998 P 21
PUERTO PRINCI°E.
Don Antonio J. de Varona, Juez municipal de esta ciudad? y accidentalmente de primera instancia de la misma.
Por este edicto se hace saber á las personas que componen la sucesión de dofia Isabel y don Gaspar del Castillo y Céspedes y á doña Sacramento de los propios apellido«, la. cédula de emplazamiento cuyo tenor es el siguiente:—Sres» sucesores de dnfi« Isabel y de don Gaspar del Castillo y Céspedes y dofia Sacramento de los propios apellidos.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia del dia de ayer, á instancia del Procurador don Arístides Don, á nombre de don Ascanio Sariol y Silva, como alba-cea y heredero de su esposa dofia Concepción del Castillo* ha ‘depuesto que se cite y emplace á Vd. por este medio* en atención á ignorarse sus domicilios, para que dentro del término de veinte dias contados desde la primera publicación de esta cédula, comparezca en forma en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra la sucesión de dofia Sacramento de Céspedes, de que Vd. forma parte, ha establecido dicho S»riol, con el carácter expresado, en cobro de mil ciento cuarenta y un pesos é intereses, y contesten el traslado que de dicha demanda se les ha conferido en dicha provid« pcia.—En su virtud llevándolo á efecto, cito y em- / p'azo ft Vds. al objeto que queda consignado, en iatelígen-cia de que si no comparecen, les parará ei perjuicio A que