508
GACETA DE LA HABANA,
Tercera. Serán de cuenta del rematador los fgastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á .su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arrego al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero; se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Séxta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrida éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador coma garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematadot, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 188a.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó al primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N, vecino de . . . calle de . . . número enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de .• . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
4
Administración de la Aduana de la Habana. RBflOCUDO DE TEJEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Directas arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por			
cada pasagero.	...	• • •	...
« Importación . .	29934 85	*■ - •	29934 85
« Exportación . .	9581 87	• •	9581 87
« Carga y descarga.	1045 86	• •	1045 86
« Depósito mercan-			
tu				
« Multas por infrac-			
ciones ....	27O II	, , •	27O II
« Resultas de 1889			
á 1890. . . .	... .	. . •	... .
Suma .... IMPUESTOS.	40841 69	• • f	40841 69
Por el de bebidas . .	3!78 65		3178 65
« el de 10 p. g so-			
bre pasages..................................
« el de consumo de
ganado . . . f Por el de
Pmla Junta de Obras del Puerto.
25 es. por t o nelada de descarga . . Por el de Atraque, Pontón y Draga .
172 08	. .	.
7 62	. .
172 08
7 62
Total . .	44200 04
44200 04
COMPARACION.
Pesos Cs.
3I7475 47 32766S 75
10190 28
Tenedor de P. Osorio. — Vto. Bno.—El Administrador, A. Yillavicencio.
El lúnes 16 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de Depósito de la. Habana (San José) una caja con tres cuadros, retratos de familia, valorados en un peso cincuenta centavos oro; advirtiendo que para hacer proposición es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de los expresados cuadros.
Habana, Marzo ir de 1891.— Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana una caja marca S. T. conteniendo muestras de loza con peso de 23 kilos, importada de Hamburgo, por el vapor español «Niceto,».en 18 de Septiembre del año próximo pasado, y consignada á los Sres. F. Fernández y Ca, se cita al dueño ó consignatario del mismo, para que dentro del término de 20 días, puedan interponer reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á declararla de abandono.
Habana, 12 de Marzo de 1891.—A. Yillavicencio.
ÉPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos . . . . . .... . Idem hasta igual día del afio anterior . . .
De menos en 1891 .... .
Habana, 12 de Marzo de 1891.—El libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad en este asunto. *
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A.. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D» Rafaela Alonso y Velázquez, de una finca rústica que ésta hubo 'por adjudicación al fallecimiento de D. Donato Valdés Busto y Da Caridad Velázquez, según escritura de 16 de Agosto de 1890, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Buena Vista,» antes «Dagames, y Loma Alta,» ubicado en la hacienda «Cabeza de Toro,» barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones, compuesto de 49 caballerías, 243 cordeles de tierra, que .hacen 667 hectáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con el ingenio «Victoria,» de Da Natividad Terry, y con el nombrado Hormiguero de la Sociedad, «Hormiguero central Compaijy,» por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones, porel Este, con terrenos del mismo ingenio «Victoria,» y por el Oeste, con el ingenio «Vista Alegre,» de Da Luisa Camino de Vergara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cabeza de Toro,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 60, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Febrero de 1891.—-Joaquín Torriente.	[
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.	*
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Pichardo, pretendiendo la inscripción del potrero «Aguadita,» ubicado en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Rodas, cuyo potrero pertenece á los bienes quedados al fallecimiento de D. Bernabé Mora, y Da Caridad Rodríguez, y fué adjudicado por escritura de 24 de Diciembre de 1881, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en la forma siguiente:—Doña Gerónima de la Caridad, y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez, un lote de 26 caballerías 308 cordt les planoi de tierra, equivalentes á 371, hectáreas, 68 áreas y 26 cen-tiáreas, lindando por el Norte con el camino que vá á Cristalina, Sur con terrenos de D. Bernabé, D. José María y Doña Caridad Mora y Rodríguez, Este con callejón de Limones, y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y con terrenos de D. José María Car-taya.—A D. Bernabé, D. José María y Da Caridad Mora y Rodríguez, un lote de terreno de 34 caballerías, 238 cordeles planos de tierra, equivalentes á 466 hectáreas, 14 áreas, 8 centiáreas, y linda por el Norte, con terrenos de Da Gerónima de la Caridad y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez; Sur, con los de D. Juan Rodríguez del Rey; Este, con los de Da María de los Angeles Mora de Villa; y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y D. José María Cartaya. A Da Susana Mora y Rodríguez, otro lote de 11 caballerías 163 cordeles planos, equi» valente á 154 hectáreas, 37 áreas y 37 centiáreas, lindando, por el Norte, con el camino de Cristalina, por el Sur, con terrenos de Da María de los Angeles Mora Villa; Da Caridad, D. Bernabé y D. José María Mora Rodríguez; Este, con el callejón que vá de Cristalina á Limones, y por el Oeste, con terrenos de Da Gerónima y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez. Y como los citados lotes en que se ha dividido el mencionado potrero «Aguadita,» se encuentran enclavados en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por I si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su dere-
cho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla' quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana,, libro el presente en Cienfuegos á 12 de Febrero de 1891.—Joaquín Torriente.	C
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en su sesión de 16 del actual, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el- día 28 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81 advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres-accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 20 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo día 20 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento,, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana, Febrero 27 de 1891.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
Don Tosé Gómez Concelo, ha acudido á este Banco,, participando el extravio del certificado de depósito, número11,478, que se le expidió en 29 de Julio de 1890, por la suma de trescientos noventa y un pesos oro, y pidiendo se le expida un duplicado. En su vista y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento, concordante con el artículo 90 del . mismo, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres, veces, en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el in-térvalo de diez días, de uno á otro anuncio, y luego que-transcurran dos meses de la fecha del primer anuncio, si» reclamación de tercero, se expida un duplicado del certificado extraviado, quedando el Banco libre de toda responsabilidad. .	.	amgflfl
Habana, 23 de Febrero de 1891.—El Secretario,* J* B. Cantero.
•	vasseém^sri
\otlz aciones de la Balsa Oficial de Comercia];’ el 13 de Marzo de 1891«
ORO DEL CUNO ESPaNoi,
Abrió a 240 i- p. g y sierra de 240 á 2401 p.3 P< á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual...........
rdem idem y 2 Ídem.............
tdem de »nulidades............
Billetes hipotecarios de Onba. jdem del Tesoro de Pto. Rico. Bonos del Ayuntamiento..........
70 p.® D, oro.
6 & 7 p-o P* oro.
56 4 57 p.g L). oro.
TIPOS de las ilti-mas Tentas.
ACCIONES.
Banco Español d© la lila......	3 4 4 p.g P. oro.
Banoo Industrial......	....	.......................
Idem del Comeroio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.........	11 4 12 p.o D* oro.
Banoo Agrícola........i.....
Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina.
Caja de Aborros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Ceba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Babia.................
'ompañía de Almaoenes de
Hacendados.................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.....
Contpañía Española de Alumbrado de Gas............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...... ..j.....
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...............
Idem de Matanzas 4 Sabanilla.
Idem de Cárdenas 4 Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarien 4 Sanoti-
Spíritus...................
Idem del Oeste...............
Idem Urbano..... ..............
Idem del Cobre..............
dem de Cuba.................
Idem de San Cayetano 4 Vinales.......................
Refinería de Cárdenas.. ....
nvrenio “Central Redención.”
Sociedad Anónima R*d Telefónica de la Habana.........	1 4 2p.§ : P. oro;
OBLIGACION Eb.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba....	.................
édulas Hipotecarias al 7 p.o
interés anua)............... ...................
Idem de los Almacenes de Santa catalina oon el 6 p.3 de interés anual.............................,
37 4 33 p.o D. oro.
49 4 50 p.o D. oro.
14 2 p.*¿ P. oro.
6 á 7 p.®	0,,o»
Par 4 1 p.o D- oro.
11 4 12 p.o D oro ex-do.
4 » 5 p.o D* oro.
14 2 p.§ P. oro.
33 4 34 D.S D