GACETA DE La rfABANA
367
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del enfio espafiol.)
Nominal.
WB*._____________________í l P S »• ‘ *£§ P-, »gÜB pi»-
( n, íeoba y cantidad.
Inglaterra...............P* * T* *? ,** ** * " **	.
Franoi*................-{g.'*" ‘
Al«nania ....Ü..:...’...:.l..L.;.>J{* 4 «	4 “'«fr-
íe Btados Unido.  _......1.{ ¥sTflÍ P' 4 * d|V-
Descuento mercantil... ...	8 £ 10 p.g á 8 y 8 meses.
AZUCARES.
Sin operaciones.
PURGADOS
Nominal.
Sin existencia.
AZUCAR DK MIEL
AZUCAR MASCAR ADO.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.725 á 0.74J de peso en oro por 11J kilógramos.—Bocoyes no hay.
señores corredores de semana .
OP CAMBIOS, D. Victoriano Bancos Cuervo.
tií FRUTOS.
D. José María Zayas.
D. Emilio Alfonso.
Habana 21 de Febrero de 1891.—El/Sfnd’oo Presiente-intur.no José María de Montalván;
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado** de Primera Instancia.
HABANA. —AUDI ENCIA.
Ledo. D. Elpidio de los Santos y Laguardia, escribano de Cámara de esta Audiencia Territorial de la Habana. Por el presente hago saber á doña Bráulla Sáez y Medina, que en el juicio ordinario de mayor cuantía seguido por 1). Inocencio Casanova, contra la sucesión de dolía Josefa García de Sáez, sobre reivindicación de unos terrenos situados en Cárdenas; la Bala de lo civil ha dispuesto, se le haga saber, que en el término de quince dias, constituya procurador que la represente en esta Superioridad, bajo apercibimiento de que si no lo verifica en dicho término, se le tendrá por decaído su derecho en estos autos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de enta ciudad, á fin de que llegue á noticia de la indicada sefiora, por ignorarse su domicilio, expido la presente en la Habana, á 17 de Febrero de Í891.*-Lao. Elpidio de los Santos.	596 P 19
H ABAN A.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue el presbítero Dr. D. Anacleto Redondo, como colector de capellanías del Obispado de la Habana, contra D. Ignacio, doña Agustina y doña Joaqui-na López, en cobro de pesos; he dispuesto sacar á pública subasta, y por término de veinte dias, la casa situada en f sta ciudad calle de Beruaza núm. 18, de la propiedad de los referidos ejecutados, la cual ha sido tasada en la cantidad de cinco mil ochocientos pesos en oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta, las nueve de la mañana del día 21 del entrante mes de Marzo, en los estrados de este juzgado, sito Ancha del Norte 227, con la prevención de que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de la referida tasación, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadorés consignar previamente en la mes-a del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una oantidad igual, por lo menos, al diez por ciento en efectivo del tipo que sirve para la subasta, siu cuyo requisito no serán admitidos; debiendo advertir que los títulos de dominio de la referida finca, se encuentran en la ac tuación, con los que tendrán que conformarse los licitado-res, sin tener derecho á exijir ningunos otros, podiendo, los que deseen interesarse en la subasta, instruirse en la escribanía del actuarle, donde estarán de manifiesto los autos. Babana, Febrero 19 de 1891.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí, Zacarías Brézmes.	621 P
HABANA.—CENTRO.
Don Frarcisco Luis de Rosales, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe, y de primera instancia accidental del Centro.
En el juicio de testamentaría que don Juan de Dios Molina y Pita, que hoy cursa en este juzgado, y por ante el escribano que refrenda, y en virtud de ignorarse el domicilio ¡ de los herederos de dicho sefior, he dispuesto que por este medio se les notifique el auto de 81 de Enero próximo pasado, que á la letra dice: »Habana, 81 de Enero de 1891. En vista de lo certificado por el escribano, y de lo dispuesto en el último párrafo de la regla tercera dél Real decreto de 27 de Octubre de 1885, se declara que la tramitación de este juicio y rus incidentes, se sujetarán á la vigente Ley de Enjuiciamiento Civil, que rige en esta Isla desde el 1. 0 de I Enero de 1886, y hágase saber este proveído á las partes en I la misma forma que la anterior. Lo mandó y firmó S. Sría. I de que doy fé.—Francisco L. Rosales.—Ante mí, Rafael del I Pino.» Y para que se inserte en la Gaceta oficial de esta I provincia, libro la presente en la Habana, á 5 de Febrero I de 1891.—Francisco L. Rosales.	487 P 20
HABANA.-rOESTE.
Dr. Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primara instancia d*»l distiito Oeste de la misma.
Por este edicto se publica la cédula de emplazamiento, que dice así:—En el juicio.declarativo de mayor cuantía establecido por d«>n Valentín Ooicouria y MoráD, como cesionario de dofia Tomasa Ureta, de un crédito de 2,854 pesos, 42 centavos, Reconocido con hipoteca en la casa calle de Salud nüfp, so, c ontra D. Antonio Juan Colóm y Materos, doña María Luisa, dofia Ana Manuela y D. Adolfo Ponce de León y del Corral. D. Jnan Fian cisco López y Ponce de León y D. Jaime Col0m y Montaner. sobre nulidad de una hipoteca de seis mil pesos, constituida en dicha finca por la Exorna. Sra. dofia Francisca del .Corral y Martíne? de Pi-nillos, á favor dé la Citada dofia María Luisa y "doña Ana Ponce de León; el Br. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, qn providencias de 80 de Mayo y 11 de Agosto del sfio próximo pasado, admitió la demanda propuesta, confiriendo de ella traslado á los demandados, y disponiendo, á solicitud del actor que se les emplazaos para que dentro de nueve dias improrrogables, comparecieran en los autos, personándose en forma. En íal virtd, por la presente cédula, emplazo á D. Jaime Colón y Montaner, para que dentro del indicado término, comparezca ante el expresado Sr% J uez, á contestar Ja demanda, personándose en fotma éralos autos, bajo la preyenciÓQ deque aliño compareciere. le parará el perjuicio á que hubiere lugar ep derecho/ Habana; Febrero 5'dé‘11891.—Antónió Fernández de Velazoo. Y no constando el domicilio del demandado D. Jaime Colón y Montaner, según lo alegado por el a.ctor, se dispuso, en providencia de 20 del mes próximo pasado, que se le hiciera el emplazamiento, fijando la cédula en el sitio público de costumbre, é insertándola en la Gaceta del Gobierno General, y en el Boletín oficial de esta provincia, y con este último fiu se exnide el presente edicto. Habana y Febrero 5 de 1891 —Guillermo Bernal.—Ame mí, Antonio Fernández de Velazco.	455 T 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del OeBte.
En virtud del presente edioto hago saber; que en los autos de los juicios ejecutivos acumulados seguidos por D. Marcelino González Ruíz, D. José Bolado Blanco, .como ce sionario de la sucesión de D* María Jaciuta González y D. Pedro Fernández de Castro, como cesionario de D. Leandro Soler y Espalter, contra dofia Rosa María Ruíz; he dispuesto en providencia de fecha tres del corriente, se saquen á pública subasta, por término de veinte dias, sesenta y dos caballerías de tierra del ingenio Purísima Concepción, con veinte y si*-te casitas y treinta bohíos pertenecientes al mismo, tasado todo todo pericialmente en sesenta y cinco mil setecientos cincuenta pesos, situadas en el término municipal de Jibacoa. jurisdicción de Jaruco; habiéndose señalado para el acto de la subasta el dia 1? de Abril próximo entrame, á la una de la tarde, en el local que ocupa este juzgado, sito en la calle de Cuarteles núm. 42; debiendo advertirás que no han sido suplidos los títulos de propiedad, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del aval (lo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el estob’ecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 p. § efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como-parte del precio de la venta. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente. Habana, Febrero 14de 1891,—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luis Mazón.	597 P 20
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la H&ba'na, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de dicha ciudad.
Por el presente se hace saber á don José María de Soto-longo y Cabrera, cuyo domicilio y paradero se ignoran, que en los autos ejecutivos que contra él ba promovido D. Pedro Cárdenas y Barranco, Patrono de la Obrapía de don Martín Calvo de la Puerta, en cobro de pesos; se le requiere por medio de este edicto, para que abone al ejecutante la suma de novecientos setenta pesos en oro, que es en deber á dicha Obrapfa por la dote que aseguró á favor de la Srta. dofia María Andrea de ios Dolores valdés, en el potrero de su propiedad titulado San José, compuesto de 22 caballerías de tierra, situado en el partido de Guara, jurisdicción de Güines, que linda con el ingenio de los Brea. Hernández, con el camino de Melena á Batabanó, y finca de don Manuel Echenique, según consta todo de la escritura que otorgó ante el notario D. Felipe Fornari, á 3 de Marzo de 1866, para que pague asimismo los intereses extipu lados en la citada escritura, desde el falltcimiento de la señorita Valeés, ocurrido en 9 de Enero dei año pasado, y las costas causadas y que se causen basta el efectivo reintegro. Que previamente se ha procedido al embargo del potrero afecto á la obligación expresada, y sus rentas, por el motivo de no saberse su domicilio y paradero; y que ahora se le cita de remate por medio de este edicto, que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado, é insertará en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para que en el término de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución, ai le conviniere, previniéndosele, que si no comparece en ese término, le parará-el perjuicio A que hubiere tugaren derecho. Pues así lo tengo maadndo en los referidos autos. Habana, Enero 9 de 1891.—Guillermo Bernal. —Ante mí, José Nicolás de Oiozco.	610 P 20
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Düany, Juez de primera instancia de esta Ciud&d y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de b? Manuela González, cuyo domicilio so ignora, la cédula que dice así:—Sres. sucesores de dofia Manuela González.—En el juicio ejecutivo seguido en el juzgado de primera instancia de esta ciudad, y por ante mí, por la'representación del hospital de San Juan dé Dios, contra la sucesión de Dofia Manuela González, se libró, en 10 de Septiembre último, mandamiento de ejecución contra los bienes de dicha sucesión, por la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos oro importe de los últimos nueve años corrido* de réditos, á razón de un 5 por 100 de la cantidad principal de quinientos, reconocida por la expre-ada González, á favor de dicho hospicio, en la casa calle de Contaduría 29,y por las costas calculadas en setecientos pesos. En su cumplimiento, se procedió en 5 de Noviembre siguiente, sin previo requerimiento de pago á ustedes, por ignorarse sus paraderos, al embargo de la repetida casa, habiéndose dispuesto, por providencia de 10 dei corriente Enqro, se cite de remate á dicha sucesión, con arreglo á lo que ordena el artículo 1,458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En su virtud, por la presente cédula, hago á ustedes la ordenada citación, para que dentro del término de nueve dias se personen en forma en los autos de referencia, y se opongan á la ejecución, si
les conviniere, en la inteligencia, de que si pqjó * fectúan, les parwrá el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.. Puerto Principe, 22 de Enero de 1891.—Federico Díaz Cam-panioni. Y para su fijación y publicaciones correspondientes, se libra este. Puerto Príncipe, Eneró 22 de 1891. —Ambrosio Valiente.—Por mandato de 8. Sría., Federica Díaz Campanionl.	467 22.
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenardj Juez-de Iustrueciófe
del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presepte requisitoria, cito, llamo y emplazo á Dl Gerardo Domínguez y Díaz, hijo de don Gerardo y dolía. Dolores, naturbl de Mallorca, soltero,, oyino,de 27 años, empleado particular, estatbra regular,,usa bigote y barba cerrada, viste elegantemente, y no tiene sefia particular «preciable; para que en el término de diez dias, 4 contar desde la publicación de esta reqni,si loria, se .presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa qué ; Je resqlta en causa que se le sigue t>ór.él delito de hurto á don Ricardo Armen.'* teros y Ovando; bajo apercibimiento de que se le deolqraráí rebelde ^ le parará el perjuicio eposiguieote si no lo verifica. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarle en ello la Administración de justicia.—Habaua, Febrero 6 de 1’>91.—Francisco O. Ramírez,—El Secretario, Manuel G. García.
463 /1 22
El 8r. Ju< z de instrucción del distrito Je la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye para averiguar la procedencia de uu garrafón de ginebra y unas chancletas; ba dispuesto: que por tre» números de la Gaceta oficial, se cite á la persone que se orea con derecho á dicho garrafón* y chancletas, los cuales abandonó un moreno el dia 81 do Enero último, en la calle de San Miguel éntre Industria y Consulado, para que^omparezcá en este juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración en dicha cansa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 2 de Febrero de 1891.—El Secretarlo, Fabián García.	418 I 20
HABANA.—ESTE.
El Sr. Ju -z de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Casimiro Trigo Pérez, por atentado, se cite por. tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del dia primero de Abril próximo venidero, comparezca ante la Sección primera de la Bala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, & dofia Cármen Martínez y Martínez, veoina que era de la., calle de Compostila núm. 72, á D. José Lombadio Gallo,., que lo era de Aguacate núm. 78, y D. Ramón Barrial Diego, de Lamparilla 58, por haberse seña'ado para dicho dia. el juicio oral y público de la causa antes referida. Habana, 18 de Febrero de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la. Vega.	614 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E*te, para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra D. Rafael Gasavicbez, por hurlo; ba dispuesto: que por tres Dúmeros de la Gaceta oficial, sea citado D. Manuel Torres, vecino que fué de Suárez nú ni. 00,* para que el dia 2 de Abril, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala da Jo criminal de-la Excma. Audiencia, con el fin de proceder á la celebra- . ción del juicio oral de dicha causa.—Habana. Febrero ló de 1891.—Elpidio Abril.	6 Jo I 22
El Pr. Juez de instrucción del distrito del Este, en pr<b-.videneia de esta fecha, dictada por ante mí, én la causa que* instruyo por publicación clandestina, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Prende» González, vecino que ha sido de la calle de Lamparilla núm. 84, y de la del Campanario entre Neptuno y Concordia, para que en dia y hora hábil comparezca en el* juzgado situado en la calle de Amistad núm. 91, á declarar* en dicha causa, apercibido de lo que* hubiere lugar.—Habana, .31 de Enero de 1891.—El Secretario, Avelino Zorrilla»
416 I 20
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucqióu del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, se cite por este medio á don Ramón' Sierra Obregón y á don Manuel Alvarez Pérez, para que el* dia once de Marzo próximo, comparezca á las once en punto de la mañana ante la sección segunda de la Sala de lo* criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán la» sesiones del Juicio oral de la causa formada por ooacción, contra don José García y otro. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presento en la Habana, á 16 do Febrero de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
598 I 20
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mf, el Secretario, á virtud de carta orden de la Real Sala de lo criminal, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta, oficia], se convoque al guardia licenciado del cuerpo de orden público, Domingo García González, número 821, para que el dia 16 de Marzo próximo venidero, á las once de su mañana, comparezca ante dicha Real Sala, á las sesiones del juició oral en causa contra e) pardo Alfredo Cácerea y otro, por robo, bajo apercibimiento de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar. Habana, y Febrero 19 de: 1891.—Eduardo Acuña.	680 I 21
HABANA—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la morena Eusebia Capote, madre del preso Aniceto García Sánchez, y al pardo Arcadio Horgás, para qué comparezca ante este juzgado, á evacuar,;un acto de justicia en la causa número 87, que instruyo por uso de nombre supuesto. Habana, Febrero 5 de 1891.— El Secretario, Mariano de Quesada.	445 I 22
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de este dia, se cite por este medio á doña Concepción Díaz, parda Catalina Gil y Gómez, morena Polonia Gómez y parda Juana Pórtela,
I vecinas que fueron de esta villa, para que el dia 7 de Marzo próximo, á las once de la mafiana, comparezcan ante la Audiencia de Pinar del Rio, á declarar en el juicio oral del sumario por robo al asiático Luis Celmi contra D. Ignacio Zua-zo; apercibidos de quedar incursos en la multa de doce y medio á ciento veinte y cinco pesetas. Guanajay, Febrero» 17 de 1891.—Manuel Garrido.	605 I 20