AÑO LUI.—Núm. 136.	Miércoles 10 de Junio de 1891.	TOMO i?—Pag. 1093.
PBH/IODIOO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIEÓIsrO
!»»iMBwa sunoanDPcxoiv.
P9IJBCSOS DB HirSCRlPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ócho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. #4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GKHIRAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
El Excmo. Sr. Presidente de la Comisión calificadora del Personal de Ultramar, en comunicación fecha 14 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 574, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Esta Comisión, haciendo uso de las facultades que le corresponden, al tenor de las siete primeras disposiciones transitorias del Real Decreto de 13 de Octubre de 1890, ha acordado lo siguiente: — l.° Los funcionarios activos y cesantes, ya del Ministerio y sus dependencias en la Península, ya de las provincias de Ultramar, que antes de primero de Agosto próximo no hubiesen presentado ante los jefes de las dependencias, donde sirvan ó hayan tervido últimamente, sus hojas de servicios, no podrán ser comprendidos en los escalafones definitivos de que trata el párrafo 2.° del artículo 38 del Real Decreto mencionado, quedando, desde luego, excluidos de ellos, y por tanto, sin opción á prestar sus servicios en las oficinas citadas. 2.° Los jefes de las dependencias, ante los cuales presenten los interesados sus hojas de servicios, las remitirán, sin pérdida de tiempo, con su informe, á esta Comisión; en la inteligencia, de que de los morosos en el cumplimiento de este servicio, se dará conocimiento al Sr. Ministro de Ultramar, para que les exija la correspondiente responsabilidad; y 3.° Este acuerdo se comunicará á los Gobernadores generales de Cuba, Puerto Rico, Filipinas y Fernando Póo y se publicará en las Gacetas oficiales de los tres primeros territorios y en la de Madrid.—Lo que en cumplimiento del mismo acuerdo comunico á V. E. para los fines expresados.”
Y dispuesto su cumplimiento, en 3 del corriente mes, de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 dé Junio de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramár se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo próximo pasado, y bajo el'número 591, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en nombrar Consejero de Administración de la Isla de Cuba, en la vacante queyesulta, por pase á otro destino de D. Nicolás Azcárate, á D. Juan Soler y Mo-rell, Conde de Diana, que reúne condiciones de las exijidas en el artículo 7.° del Decreto orgánico de los Consejos de Administración de Ultramar.—Dado en Aranjuez á quince de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar. —Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 3 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha x8 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 577.—Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 430 del iq de Abril último, en que manifiesta haber resuelto, á propuesta de la Administración general de Comunicaciones de esa Isla, destinar de Administrador Principal de Comunicaciones y Jefe del Centro de Puerto Principe, al Subdirector de Sección de primera clase del referido Cuerpo, D. José Bonifacio Arrondo, que hasta ahora ha venido desempeñando iguales cargos en Santiago de Cuba, por encontrarse situado dicho Centro en el término medio de la importante línea Central que une á la Habana con el mencionado Santiago de Cuba, y convenir ejerza el mando de aquél un Jefe de- categoría superior á la de sus colaterales, á fin de que pueda resolver de momento las cuestiones de competencia que con frecuencia se suscitan; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el citado destino, como también el'del Subdirector de Sección de 2a clase, D. Ricardo González Murciano, que reemplaza á aquél en Santiago de Cuba.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Mayo último y bajo el número 589, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 355, fecha 18 de Marzo último, remitiendo copia del expediente instruido para proveer por concurso la plaza de médico de visita de naves del puerto de Guantánamo, que resultó vacante por haber hecho renuncia D. Bonifacio Arturo Cartago y Sansores; Vistos el cuaderno de notas, el informe emitido por la Junta Superior de Sanidad y la terna formulada, con la cual se conformó ese Gobierno general; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la renuncia del que la servia, el nombramiento interino hecho por V. E. y nombrar en propiedad para la referida plaza, con el sueldo anual de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo, á D. Juan Valldama y Carbonell, propuesto en primer lugar de la terna. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3’ del corriente, se publica en la Gacéta para general conocimiento.
' Habana, 5 de Jupio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 573, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Visto el oficio de V. E. número 408 de 7 de Abril último, y el acta que le acompaña de los exámenes de aspirantes á ingreso en el personal de sobrestantes de Obras Públicas de esa Isla. Visto el expediente remitido y la propuesta de los aspirantes aprobados que V. E. apoya de conformidad con lo informado por la Inspección y Junta Consultiva de Obras públicas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe el acta de los exámenes verificados en esa Isla, para el ingreso en el personal de sobrestantes de Obras Públicas de la misma, y que se nombren aspirantes á las plazas vacantes, que de dicho personal ocurran en lo sucesivo, á los siguientes: 1 Don Agustín Velasco y Cisneros; 2 D. Jacinto L. Nobo y Gon zález; 3 D. Cárlos Bauzá y Ruiz de Apodaca; 4 D. Manuel P. Perea y Figueredo; 5 D. Celso Quiñones y Ramírez; 6 D. Domingo García Franco; 7 D. Francisco J. Arango y Consuegra; 8 D. Esteban Castellanos Valdés; 9 D. Antonio Garrigas y Marín; 10 D. Aurelio Cárdenas y León, 11 D. Manuel Vega y González; 12 Manuel Fernandez Arenas; 13 D. José Fernández Nüfiez; 14 D. Próspero Pichar-do y Arredondo; 15 D. José González Larrinaga; 16 D. Enrique Acosta y Valdés; 17 D. José Augusto Escoto y Castelló; 18 D. José Vilanova y Pí; 19 D. José Miguél Valenzuela Díaz, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 3 del que rije, se public'á en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 5 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Inspección general de Montos de ia isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 caballerías de tierra que posee en el fundo «Mata-gua,» de la hacienda «Manicaragua la Vieja,» término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín Codina Polanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Vicana,» en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treintas días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extrácción de los productos que se intentan aprovechar. -
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco deP. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Manajanabo,* ubicada en el término mnnicipal de Santa Clara, provincia del mismo nombré; y én virtud délo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros,-puedan, los que rio estén conformes con' la solicitud indicada, manifestarlo ásí á esta Inspección general, en el término de treinta días,' á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 8 de Mayo dé 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Abril último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días )\forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y Jubilados: día 10 del actnal.
Bonificaciones de Retirados de Guerra, Marina y Montepío militar: día 11 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 8 de Junio de 1891.—El Tesorero general, foaquin Ortega.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Loterías.
Habiendo solicitado Don Cayetano López, Administrador de Loterías de 2a clase número 20 de esta Ciudad, se le expida un duplicado de la carta de Pago número 280, que ha sufrido extravío, he dispuesto se publique por ocho días en la Gaceta oficial con el fin de que, si no aparece dicho documento, declararlo nulo y expedir un certificado que solicita.
Habana, 6 de Junio de 1891.—A. El Marqué» de Gavina.