GACETA DE LA HABANA
883
Rsal Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Aprobados por la Junta de Gobierno de este Asilo los pliegos de condiciones para las subastas de los suministros de Víveres, Vestuario, Leche, Pan, Carne, Combustible y Calzado, que necesita esta Real Casa en el año económico de 1891 á 92, se sacan á pública subasta, debiendo tener lugar el acto del remate en los altos del Gobierno Civil de esta provincia, Aguiar nQ 57, á las 2 de la tarde del primer •día hábil después de treinta días contados desde la publicación por primera vez del pliego de condiciones respectivo en la Gaceta oficial de la Habana.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1891.—Fernando Freyre.
Pliego de condiciones para subastar la Carne que necesitan
los acogidos en esta Real Casa en el año económico
de 1891 á 1892.
Articulo 10 El contratista se comprometerá á suministrar la carne que se necesite que será de buena calidad, yen cantidad aproximada de 133^ kilógramós diarios, al precio de g o’23.05 centavos en oro el kilógramo maza limpia.
Art. 29 La carne se entregará por la tarde en el Establecimiento, en cuartos, tanto traseros como delanteros, y será recibida por la Hermana de la Caridad encargada de la despensa, deduciendo de su peso el 25 por ciento por huesos y sebo.
Art. 39 Los huesos de los cuartos, así como el sebo, sesos, riñones y demás menudencias correspondientes á una rés, se darán grátis diariamente á la Real Casa.
Art. 49 La conducción, así como todos los gastos, derechos, cargos etc., que deban satisfacerse, serán de cuenta del contratista, pero en caso de que se declare á la Real Casa, exenta del derecho de consumo, se deducirá del precio estipulado la parte que por dicho derecho le corresponda.
Art. 59 La Administración de la Real Casa podrá pedir mayor ó menor número de kilogramos más de carne que los marcados en el articulo 19 y aún no pedir ninguno los días de vigilia, ó los en que por donativos tuviera parte ó toda la carne que se necesite para el consumo del día; el contratista sólo tendrá derecho á exijir que se le tome la carne que por papeleta firmada por la Hermana encargada de la despensa, se le hubiere pedido el día anterior.
Art. 69 En el caso de que el contratista dejare de suministrar el número de kilógramós que se le hubiese pedido, y á las ocho de la noche faltase la carne para el siguiente, lo mismo que si la que trajese no fuese suficiente ó fuere rechazada por no reunir las condiciones convenidas en esta contrata, deberá el Director proveerse de la que se necesite donde la encontrare, y el sobreprecio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista; pero si se'encontrare á ménos precio, la diferencia quedará á beneficio de la Casa.
Art. 79 El término de la contrata será precisamente el¡del año económico; pero podrá exijirse del contratista continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 89 La Casa de Beneficencia abonará el importe de la carne que consuma, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de la contrata, podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 99 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al mo • délo que se inserta al final.
Art. 10. A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador general. Si hubieren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose el remate al mejor postor.
Art. 11. Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Real Casa una cantidad igual al 5 por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $ 9,223.23 cts. oro, se depositarán $ 461.16 conforme álo preceptuado en este artículo.
Art. 12. Para garantizar el cumplimiento de esta contrata, se elevará por el adjudicatario del remate, el depósito de que trata el artículo anterior á la suma de $922.32 cts. oro ó sea el 10 por ciento del valor total del servicio en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 16.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depó sito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 14. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 13. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 16. Para surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno general, entre el contratista y la Junta, un contrato que suscribirá el Director en
representación de esta última, y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso en que el rematador se negare á formalizar este contrato, perderá el depósito á que se refiere el articulo 11, y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su alta se originen.
Art. 17. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, la Carne que necesite para sus acojidos durante el año económico de 1891 á 92, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de . . . de 1891, á los precios señalados con la rebaja de . . . por ciento [en letras,] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana. NEGOCIADO Bis ÍÓSEBURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por			
cada pasagero.			
« Importación . .			12578 88
« Exportación . .			3913 83
« Carga y descarga.			2508 49
« Depósito mercan-			
til				3-' 83
« Abanderamiento.			
« Multas por infrac-			
ciones				16 63
« Resultas de 1889			
á 1890. ...			
Suma ....			19100 66
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . .	. . .	• i	112 27
el de 10 p. g sobre pasages. .: el de consumo de ganado . . .
* Por el de
Parala Junta de Obras
25 es. por t.o nelada de des-
del Puerto. | p^ei'd'e
| Atraque,
I Pontón y [ Draga .
Total. .
147 19
19 32
J9379 44
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............ 151342 49
Idem hasta igual día delaño anterior . . .	174354 39
De ménos en 1891..... 23011 90
Habana, 8 de Mayo de 1891.—El Tenedor^de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio. — Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretaría.
Aprobado por esta Ilustre Corporación, el pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del Propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al Mercado,» durante el año económico de 1891 á 92, calculado en 19,600 pesos oro, y acordado que la subasta simultánea, tenga efecto á las 12 del día 10 del próximo Junio, en la Casa Consistorial, ante la Comisión de remates, y en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público para conocimiento general.
Cárdenas, 19 de Mayo de 1891.—Antonio Ledo.~ Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad, para el remate del propio y arbitrio de Matadero, corral público y conducción de carnes á la plaza del Mercado, durante el afio económico de 1891 á 1892
Primera. El ttipo mínimum que se fija á esta subasta
es el de diez y nueve mil seiscientos pesos oro al año pagados por mensualidades iguales adelantadas, y no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las preposiciones se harán en el día, hora y sitio que se señalará, en pliego cerrado, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final, y necesariamente acompañados de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado en la Caja Municipal, ó en la Tesorería general de Hacienda, en la Habana, según el caso, la suma de mil cien pesos en oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquél á quien se adjudique provisionalmente la subasta, para devolvérselo ó ampliarlo, según proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana, por espació de diez minutos, adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejor proposiciones hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince días resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.—Si la resolución es favorable deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil doscientos pesos oro, que una vez ingresada en la depositaría de este municipio, constituirá la fianza definitiva que se exije para garantizar el cumplimiento del contrato.—Si el rematador conviniese constituir la fianza definitiva, de que trata el párrafo anterior, en|acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notario Comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.—La fianza defiinitiva deberá presentarse dentro los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin. haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El propio y Arbitrio de «Matadero, corral público y conducción de las carnes al Mercado,» objeto de este contrato, consiste en el derecho de este Ayuntamiento, subrogado en el rematador, de exijir y percibir un peso por arbitrio de matanza sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el rastro: Cincuenta centavos por cada una rés menor, ó de cerda; y veinte y c¡nco centavos por cada una de las de lanar ó cabrío: Un peso por matar y beneficiar cada una de las primeras; y cincuenta centavos por cada una de las segunda y terceras:—Setenta- y cinco centavos por conducción de las carnes á la plaza de Mercado, sobre cada una de las primeras, y cincuenta centavos por cada una de las demás; y veinte y cinco centavos diarios por el corralaje de cada una de las primeras que se introduzcan en el rastro; y doce y medio centavos por cada una.de las cerda, lanar y cabrío, que se pagará á su introducción en el establecimiento y periódicamente cada día de los que las reses permanezcan en los corrales.—Todos estos derechos se entienden en oro y prévios antes que las carnes se extraigan del establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales, peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización alguna.
Séptima. El contratista podrá verificar el cobro de los derechos y las gestiones inmediatas en el rastro y fuera de él, por sí, ó por medio de los delegados que nombrará, dando conocimiento al Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, asi como también de las que se observen en la cuadrilla del rastro, que impliquen inobservancia de este contrato, ó de los Reglamentos vigentes.
Octava. Igualmente responderá el contratista de las faltas de animales en los corrales del Rastro y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante.
Novena. Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento en sus obligaciones, serán cincuenta pesos por la primera vez; el duplo por la segunda y triple por la tercera, haciéndose efectivas de la fianza, si no lo hubiere hecho dentro de tercero día, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de fianza que se hubiese tomado, dentro de otros tres días.
Décima. Este contrato se elevará á escritura pública § tan luego estén constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que mas adelante se expresan, debiendo el contratista hacerse cargo del estáblecimieuto y empezar á ejercer sus derechos en la fecba que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes del primero de Julio próximo venidero.—Recibirá por inventario el establecimiento y edificio, los enseres y útiles que allí existen, y por el propio documento loscntregará á la terminación de la contrata; estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo, y pintar y blanquer el edificio ante de entregarlo, al término de su compromiso.
Décima primera. Este contrato empezará el día primero de Julio de 1861, salvo el caso de que para esa fecha no estuviese ya rematado el Arbitrio, ó por cualquier causa no pudiese hacerla el Ajuntamiento, pués entonces empezará el día que la Corporación designe, y concluirá el 30 de Junio de 1892; entendiéndose, que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta, ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñándolos deberes todos que le impone este contrato, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de las cuales, si asi lo desease, lo dará por terminado definitivamente.
Décima segunda. Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo, á ménos que así lo exija alguna disposición superior, ó suceda el caso previsto en el párrafo cuarto de la condición cuarta.