724
GACETA DE LA HABANA
(
siendo libros que tratan de maquinaria, declarada de abandono y valorada en dos pesos; advirtiendo, que para hacer proposición, es necesario depositar en la Caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de la expresada cajita.
Habana 17 de Abril de 1891.—A. VtUavicencio.
IKOOCIMO B1 flKllUlUi BI LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Berethes arancelarles.	Metalice. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos Cs.	
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero.	170 .	•	I7O	
■ Importación . .	39422 80		39423	80
« Exportación . .	*7*4, 64	k , i •	1714	64
« Carga y descarga.	3459 *4	• • - *	3459	I4
c Depósito mercan-				
til		I 9O	. • *	X	90
» Abanderamiento.				
« Multas por infrac-				
ciones ....	267 08	. .. '	267	08
■ Resultas de 1888				
á 1889. . . .	....	• • *	. . .	
Suma ....	45035 56	. . .	45035	56
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas . .	954 77	. . .	954	77
■ el de 10 p. 2 so-				
bre pasages. .				
« el de consumo de				
ganado . . .	• • : 75	* * 1 *	• • •	75
	' Por el de			
	25 cs. por			
Parala Jun-	10 nelada			
ta de Obras	de des-	630 82 . .	630	82
¿el Fuerte.	carga. . Por el de			
	Atraque, Pontón y			
	Draga .	29 6a ...	29	62
	Total . .	46651 5a . . .	46651	52
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por -
todos conceptos.............. '.	506243 66
Idem hasta igual dia del afio anterior ...	409114 91
De más en 1891........ 97128 75
Habana, 15 de Abril de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. ViUaviccncio.
Alcaldía Municipal de Lagunillas-
D. Sandalio Gamarra Saris: Alcalde Presidente del Ayuntamiento de este Término.
Por el presente hago saber: á Don Manuel Rafael Recio de Morales y Sotolongo, que de la liquidación practicada en el expediente de apremio incohado por este Ayuntamiento, contra el potrero «Santa María» por débitos de contribuciones y después de efectuada la adjudicación de dicha finca, por medio de remates en forma legal, ha resul tado á su favor, un sobrante de noventa y dos pesos veinte y nueve centavos.
Y con objeto de que comparezca, á recojer dicha cantidad, dentro de treinta dias, se cita por este medio, con apercibimiento de que transcurrido dicho plazo, se remitirá el expresado remanente en concepto de depósito á Arcas Reales.
Lagunillas Abril 4 de de 1891.--Sandalio Gamarra.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas»
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de Limpieza pública, por los que respecta álos afios de 1891 á 92, de 1892 á 93, y de 1893 á 94 inclusive, cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del dia 15 de Mayo próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se inserta. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente. Matanzas, Abril 6 de 1891 .—Manuel del^Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del servicio de Limpieza pública, durante los afios económicos de 1891 á 92, de 1892 á 93, y de 1893 á 94.
Primero. Consiste el servicio de Limpieza pública, I en el recogido de basuras y barridos de las calles, plazas,
puentes y sus escaleras, calzadas y muelles de esta ciudad, y sus barrios extrapuentes en toda la parte poblada, recogiendo no solo las basuras que se depositen al frente de las casas, sino también los animales muertos que se encuentren en la via pública.
Segundo. El servicio será por los afios económicos de 1891 á 92,'dé 1392 á 93, y de 1893 á 94> contar desde el dia en que tome posesión el rematador hasta el 30 de Junio de 1894.
Tercero." El acto de la subasta tendrá lugar en la Sala Consistorial el día 15 de Mayo próximo á las dos de la tarde ante el Ayuntamiento ó la Comisión que al efecto se designe.
Cuarto. ' Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que entregarán los postores al Presidente de la Comisión duránfe la media hora que antecede á la sefíala-da para el remate.
Quinto. Para ser postor será necesario otorgar fianza preventiva por la cantidad de quinientos pesos en efectivo que se depositarán en las cajas municipales, á cuyo fin y para justificar el cumplimiento de este requisito, al pliego de proposiciones se acompafiará el recibo que acredite el depósito. Tanto este documento como la cédula personal del postor ó postores, serán indispensables para tomar en consideración las ofertas.
Sexto. A las dos de la tarde del día señalado para el remate, se constituirá en la Sala del Ayuntamiento la Comisión de remates, y cumplida las formalidádes que prescribe el articulo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación.
Séptimo. Durante el plazo que media entre esa declaratoria y la hora señalada para la subasta, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimen convenientes acerca de las cláusulas de este contrato,, y presentarán sus pliegos cerrados que numerará el Sr. Presidente por el orden de su presentación, y cuyos sobres serán rubricados por los que lo presenten.
Octavo. Si algún postor presentare dos ó más proposiciones, bastará que al primer pliego que presente, acompañe el recibo de depósito á que se refiere la cláusula quinta.
Noveno. Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate apercibirá el Sr. Presidente de la Comisión por medio de uno de los alguaciles, que solo falta este término para cerrarse la licitación, y transcurridos, la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos presentados. por el orden en que lo hubieren sido.
Décimo. Abierto el primer pliego, no se admitirá bajo ningún pretesto nuevas proposiciones: el Sr. Presidente leerá en alta voz y por el orden numérico dé su presentación, las ofertas hechas, y de ellas irá tomando el Notario nota para establecer la comparación entre los mismos.
Onceno. La Comisión adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más favorable, entendiéndose como ventajas, no solo las relativas al precio, sino cualquiera otra que tienda á perfeccionar el servicio ó favorecer al municipio.
Duodécimo. En el caso en que se presenten dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá en ese mismo acto puja á la llana entre sus autores, á fin de adjudicarlo al que mayores ventajas ofreciere: si ninguno de los postores mejorase su oferta, se hará la adjudicación al autor de la primeramente presentada.
Décimo tercero. Hecha la adjudicación provisional, se devolverán á los postores los documentos de depósito que hubieren presentado, reteniéndose solo la correspondiente al qüe resulte rematador, hasta que otorgue la fianza definitiva que más adelante se dirá.
Décimo cuarto. En el caso de que uno ó más postores no estuvieren conforme eon la adjudicación hecha por la Comisión, expondrá las razones en que se funde; las cuales consignarán en el acto, y se retendrán los documentos de depósito ó fianza preventiva, hasta la adjudicación definitiva del remate: el hecho de aceptar un postor la devolución de esos documentos, implicará su conformidad con el acuerdo de la Comisión.
Décimo quinto. Del acta de remate suscripta por la Comisión, el rematador y los postores que quisieran hacerlo, y autorizado por el Notario, se dará cuenta en la primera sesión ordinaria que celebre el Ilustre Ayuntamiento para la adjudicación definitiva.
Décimo sexto. El rematador que resultare quedará obligado á tomar posesión del remate quince días después de habérsele notificado la adjudicación, en el concepto de que si no lo verifica, ó no se hallare en situación legal para tomar posesión, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato con pérdida del depósito para el rematador, y ejercitar contra los demás bienes de éste, por la vía de apremio, acción ejecutiva para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el municipio.
Décimo séptimo. El que resulte rematador estará obligado á prestar la fianza de mil quinientos pesos oro que ingresarán en las cajas municipales, ó en valores públicos, conceptuando éstos por el efeetivo que tengan en plaza, y quedando obligado el rematador á aumentar el depósito en este último caso en proporción á la depreciación que sufriere durante el contrato, á fin de que en ningún caso resulte la fianza por menor importancia que la señalada, debiendo verificar ese aumento ó reposición de la fianza, á las veinte y cuatro horas después de requerido, entendiéndose que la prestación de fianza será requisito previo é indispensable para tomar posesión del remate.
Décimo octavo. El que resulte rematador contrae además la obligación de recoger diariamente y á la hora que designe el Sr. Regidor Inspector del Rastro la sangre y desperdicios del matadero público; subsistiendo esta obligación cualquiera que sea el lugar en que se instale ese Establecimiento, como también barrer y recoger las basuras del mercado Santo Tomás, de diez á diez y media por la mafiana, y á las cinco por la tarde, que á esta hora ya las tendrá recogida el rematador del arbitrio «Pensión de mesillas.»
Décimo noveno. Las basuras serán depositadas por el rematador en terreno llano, capaz, sin calladas ni aguas es-
tancadas, que se halle situado por lo menos á dos kilómetros á sotavento de la población, y á contar desde la última casa de la misma, quedando obligado á quemar y enterrar á buena profundidad los animales muertos y desperdicios del rastro.
Vigésimo. La limpieza de la población se practicará diariamente, alternando entre las calles Norte á Sur, y Este á Oeste, y con el fin de que, la ¡limpieza sé termine á hora conveniente,, deberá el rematador comenzar la recogida de basuras á las diez y media de lá noche, terminándola á las cinco de la, mañana en verano, y á las seis en invierno.
Vigésimo primero. Para el mejor serviqio público, ej Alcalde Presidente del Ayuntamiento, anunciará mensual-míente en el Boletin oficial, y por edictos en' las Alcaldías de Barrio, los días en que corresponda recojer las basuras en las calles de Este 4 Oeste y de Norte áSúr', deíénhihan-do la forma en que han de ser depositadas por los vecinos, en las puertas de sus casas, sin que por esto se entienda res-levado el contratista de recojer la basura, cualquiera que sea la forma en que se deposite.
Vigésimo segundo. El rematador tendrá derecho de utilizar las basuras que recoja, ó á las que tenga en el vertedero, para cüalquieT industria, ó para fertilizar fincas; pero no podrá hacer uso de ese derecho sino mediante autorización otorgada con audiencia de la Junta municipal de Sanidad; quedando desde luego sugeto á las prescripciones que por la misma se determinen.
, Vigésimo tercerq,. , Será del cargo del rematador el pago de los anuncios eh la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y en dos periódicos de la localidad; el importe del reintegro del papel necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, y el dé los derechos notariales que ocasionen, ya por el acto de la subasta, ya por la escritura pública del contrato que habrá de otorgarse,- según previene la Real orden de xi de Julio de 1884.	■ -
Vigésimo-cuarto. El otorgamiento de la escritura á que se contrae el artículo anterior, el pago de los anuncios oficiales, el abono del- papel de reintegro y el de los derechos notariales, serán- requisito- previo é indispensable para, la toma de posesión del remate.
•Vigésimo-quinto-. Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las- cláusulas de este contrato, ó en cualquier forma se apartase de las obligaciones contraídas, ’ podrá el Ayuntamiento desde luego compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido-el contrato á su perjuicio, con todas las consecuencias legales de la rescisión, que como cláusula penal se acuerda en este contrato, ejercitando el procedimiento de-apremio para indemnizar los daños y perjuicios que pudiese recibir el Ayuntamiento.
Vigésimo-sexto. • La fianza otorgada al Ayuntamiento no coarta los derechos del mismo para ejercitar su acción contra los demás bienes del rematador, si á su juicio aquélla no fuere suficiente á-indemnizar los daños y perjuicios' que se teman..................
Vigésimo-séptimo. Las faltas que cometa el Rematador en el desempeño del servicio, - y que la Corporación no estime suficiente para ameritar la rescición del contrato,- serán penadas de la manera siguiente: Por no arrojar las basuras en el punto en que está obligado, $100 en oro; por no concluir la limpieza á las horas, $34: por Cada cuadra ó plaza que deje de barrer, $4 oro: por cáda un día que dejare de hacer la recoj ida de basuras en la parte de la población qee corresponda, roo pesos oro: por no "recojer la. sangre y desperdicios del matadero, cada un dia que deje de-llenarse ese servicio, 8 pesos oro. Las penas estipuladas en esta cláusula se harán efectivas por el rematador dentro de las 24 horas después de requerido, sin'perjuicio de las reclamaciones que pudieran asistirle, y sin 'perjuicio también de que por el Ayuntamiento, ó el Sr. Regidor Inspector, se adopte, -con cargo al contratista, las medidas-necesarias para subsanar las faltas que cometiere.
Vigésimo octavo: El Ayuntamiento abonará al contratista por el servicio de la 'Limpieza ^pública, lá cantidad de 6980 pesos oro cada año, pagaderos por mensualidades vencidas, que se Satisfarán cuando el Ayuntamiento acuerde el pago de las obligaciones del mes á que corresponda el servicio.	*
Vigésimo noveno. El rematador no podrá solicitar modificación de ninguna de las cláusulas de este contrato, cualquiera que'sean las razones que para ello alegue, ni el Ayuntamiento responde á los perjuicios que pudiere recibir el contratista, sean de la clase que fuesen.
Trigésimo. ' El rematador ó rematadores quedarán expresamente sometidos' á los Jueces de esta ciudad, para el caso de que con motivo'de este contrato se suscite alguna cuestión judicial:
Trigésimo primero. Las dudas que se susciten en la interpretación de cualquiera de las cláusulas de este contrato, serán resueltas gubernativamente, y agotada esta vía. en la forma legal que corresponda, sin perjuicio al carácter ejecutivo que con arreglo, á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento. ' -
Trigésimo segundo. Al acto del remate, habrá de concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente le represente, con poder suficiente y debidamente bas-tanteado, sin cuyo requisito no será oído.
Trigésimo tercero.' Las proposiciones se ajustarán extrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.	..........
Trigésimo cuarto. - Terminado que sea el contrató, el rematador quedará obligado á- continuar prestando el servicio, bajo las condiciones aquí estipuladas, hasta que se;verifique nuevo remate ó el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
Modelo de proposición.
D. N . . . .’N . . .'.vecino de. | . .según cédula personal que acompaña, enterado del pliego, de condiciones que se halla depositado en la Secretaría .de Cabildo, y de las convocatorias hechas en la Gaceta de la Ha-