GACETA DE LA HABANA,
727
Juzgado* «le Primera Instancia*
HABANA.—E8TE.
Don Francisco Noval V Marti, Jaez de primera instancia
del Distrito del Este.
Por el presen edicto se hace sabejr á los herederos de don José Alonso Delgado, que en este Juzgado y por la Escribanía de don Waldo,A* Insua, ha presentado la Exorna* Sra. doña Juana Mana Ruiz de Gumía y.55ulueta, marquesa viuda de Alava, como albacea administradora de los bie-^ nes de doj¡i; Julián de Zu 1 ueta, y . don Narciso Gelats, como apoderado aé don Salvador Sam* y Tpírents, marqués de Martanao,* contfa don José ■ AJonso Delgado y la viuda y herederos de don Bsíaql Rodríguez Torces, en cobr(o de nueve mil trescientos pesos oro, y treinta y unniii niento’ seseu ta y tres pé&ós Veinte y cinco centavos oró, respectivamente, en lo cual se ha librado por el aqtqario, la cédula que dice así:—En él Juzgado de primera instancia d^l distrito del Este y 'por mi Escribanía, correspondió enr .tu rno la demanda de mayor cuantía establecida por la Excma. Sra. doña Juana Ufarla Ruiz de Gamis y Zulueta, marqúe-sa viuda Alava, como albacea administradora de lúa bienes de don Julián de Zulueta. y don Narciso Gelats, como, apoderado (\e don Salvador Samá y Torrents, marqués* de Ma-rianao, contra don José Alonso Delgado, y la viuda y herederos de don Rafael Rodríguez Torices, en cobro de nue-Vé mil trescientos pesos oro y treinta y un mil ciento sesenta y tres pesos veinte y cinco centavos orp, respectivamente, en la cual ha presentado escrito el Procurador don José TfrqüÍJo,fá nombre de los demandado?, solicitando que se le tenga por parte á su nombre, y,que se le cite y. emplace á los herederos de don José Alonso Delgado, jos cua'es ee ignoran quiénes sean, a*í como sus domicilios ó paradero, por medio cié edictos, en virt'üd dé haber fallecido ol'sefior Alonso Delgado, como lo demuestra la certificación de defunción que también presentó, á cuyo escrito recayó la si* guíente providencia:—Habana, Abril .cuatro de mil ochocientos noventa y uno.—Providencia, Juez Sr. Noval.—Por presentado el anterior escrito en el testimonio de poder y certificación que se acompaña.—A lo principal, en vista de dicho poder, se tiene por parte al Procurador don José Ur-quijo, en el nombre que comparece.—Al otrosí, hágase el emplazamiento de los herederos de don José Alonso Delgado, en la forma que se solicita.—Lo mandó y firma 8. 8., doy fé.—Noval y Martí.—Ante mí, WalJo A. Insua.—En cuyo cumplimiento* yo, el Escribano, por medio déla presente cédula, emplazo á los’herederos de don José Alonso Delgadp, de ignorado domicilio y cuyos herederos no se sabe quiénes sean, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los mencionados autos, personan-dose en forma.—Habana, Abril diez de mil ochocientos no venta y uno.—Waldo A. Insua.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, á fin de que. sirva de emplazamiento en forma de la demanda, á los herederos de José Alonso Delgado, se libra el presente edicto.—Habana v Abril 10 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.	.1301 P 16
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal de Jesús María- é interino de primera instancia del distrito del
Centt o.
Por el presente edicto hago saber: que en el Juicio que más adelante se expresará, se ha librado por el Escribano respectivo, la cédula que dice así:—En el juicio declarativo de mayor cuantía que ha correspondido en turno . á mi Escribanía, interpuesto por el Procurador don Alfredo Martínez Aparicio, en nombre de don José Franqui y López, coutr^ la viuda v sucesión de don José Arboleya, en oobro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, se ha servido dictar la signiente:-Providencia, Juez, Sr. Pérez y Piquero.—Habana, Marzo diez y siete dé mil ochocientos noventa y uno*- -Visto lo certificado por el actuario y lo pedido por el Procurador don Alfredo Martínez Aparicio, en 6u escrito de seis del actual, hágase segundo llamamiento á la sucesión de don José García Arboleya, de ignorado*domicilio, cuyo llamamiento se les hará en la misma forma que la anterior;' señalándole el término de cinoo días para que comparezca en los antos, á personarse en forma,, librándose para ello las cédulas vy edictos que sean necesarios.—Lo proveyó y firma el Sr. don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino dé primera instancia del Centro.—Doy re, Claudio Pérez y Pi¿|Uéro.r-^Ante mí. Eugenio Fernández Mac Mahón. Y no Riendo ppsible putificar personalmente dicha providencia dios ÍndlVidíio9'que compóuéú dibW sucesión por igtiorársé quiénes sean y donde residan, sé les bajeé el emplazamiento por medio de la presente cédula, que'se fijará en la ¿ablitíá de anuncios dél'Juzgado'é;insertará en la Gá* ceta y Boletín oficial de la provincia, parándole, el .mismo perjuicio que sPse le notificara en su persona.—Habana, Marzo veinte y uno de mil Ochocientos nbvehta y uno.— Eugenio Fernández Mac Mahón;—Y para su publicación en la Gaceta . oficial, expido el presente.—Habana, Marzo 31 de 1891—.Cláudio Pérez y Piquero.—El Escribano,* Eugenio Fernández Mac MahOn.	1328 P 17
f)on Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de fuera ae esta capital Jaez de pritóeráinstancia del distrito del Oeste.
Por el presénte edicto hago saber ádon Alfredo Morante Arroyo, que Dor no ser conocido su domicilo é ignorarse su paradero, se ha librado y fijado en sitio público, |a cédula de requerimieuto y citación de remate, que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Procurador don J. Ramón Rivas, á nombra do don José González Quirós, contra don Alfredo Morante y Arroyo, en cobro de treinta y tres mil doscientos ochenta y tres pesos cuatro centavos oro, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, se sirvió despachar mandamiento de ejecución contra los bienes de don Alfredo Morante y Arroyo; por la indicada cantidad y costas causadas y que se causen, y en atención á no ser conocido él domicilio de dicho señor Morante Arroyo, é ignorarse su paradero, el alguacil que suscribe, por ante mí, el Escribano, por medio de la presente cédula, requiere al indicado don Alfredo Morante Arroyo, para que pague al ejecutante, la cantidad de treinta y tres mil doscientos ochenta y tres peso* cuatro centavos oro. que es en deberá don José González Quirós, procedente del saldo líquido de cuenta corriente del valor dé mercancías remitidas desde Barcelona, por cuya responsabilidad y costas ha sido embargado el establecimiento de ropas del deudor, situado en la calle de Sau Ignacio número sesenta y dos, con todas sus existencias y créditos activos, cuya diligencia de embargo se entendió con dou Jesús Muñíz, como encargado de los hienes.—Yo, el actuario, hago saber al mismo don Alfredo Morante Arroyo, que en el mandamiento de ejecución de que se hizo referencia, se acordó despa« charlo en providencia de catorce del actual, por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en el cual se dispuso se le requiriese de pago, y de no verificarlo, se procediese al embargo de bienes bastantes á cubrir el principal, y costas causadas y que se causen, citándosele de remate; y manifestándose no ser conocido el domicilio del deudor é ignorarse su paradero, se procediese al embargo, requeri-
miento y citación de remate, en la forma que determina el artículo mil cuatrocientos cuarenta / dos, y habiéndose requerido sin resultado á don Jesús Muñíz, como encargado de los bienes y ejecutado el embargo de dicho. establecimiento y créditos activos de! deudor; por medio de la presente cédula, que se fijará en sitio públioo y se insertaren los periódicos oficiales, cito ué rematé al deudor don Alfredo Morante Arroyo, para qÜS en el término de nueve dias se pereone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, previniéndole, que si no compareciese, le parará el perjuicio á que hubiere fugar en dereohgi.—Habana, Abril qnthee tfe mil 8 chocle o tos noventa y, uno.—El alguacil, José Luis.-El Escribano por delegaciójp, Francisco Baños.— Y para su inserción en ia Gaceta oficial, se expide el presente por ciu'yo medio sé requiere de págo y se cita de remate al ejecutado don Alfredo Morante Arroyo, en la forma que la Lsy determina, por no ser conocido su domicilio é ignorarse su paradero.—Habana, Abril 15 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvárez Insua. 1333 P 18
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito, del Oe*te de dioha ciudad. Por el presente edicto Sé hace saber á don Alejandro Carrillo de Aibornóz, que en el juicio qué se dirá, se ha librad0 ja cédula de requerimiento y citación de remate, cu-' yo.tenor literal es el siguiente:—Sr. don Alejandro Carrillo de Albernóz.—Ai Juzgado dé primera instáncia dél ditítríto del Oeste, y Escribanía á mi ca^go, correspondió en torno un juicio ejecutivo establecido por don Joaquín de Cárdenas y O Farill, contra Vd., en el cual, por providencia de diez de) corriente, se mandó despachar ejecución y que sin previo requerimiento de pagoj por ignorarse su paradero, se proceda al embargo del ingenio San Miguel de ia Guardia, situado en Alfonso XII,;provincia de Matanzas, afeoto expresamente á la obligación y de su propiedad, en cuanto baste á cubrir la cantidad de mil p$so9 oro por principal y las costas causadas y que se causaren, hasta el efectivo pago, y hecho que se le cite de remate en la forma que dispone el artículo mil cuatrocientos qfcicuenta y ocho de la Ley 'dé Enjuiciamiento Civil.—Librado el mandamiento se procedió por el alguacil coinision'ado, á cumplimentarlo, haciendo la traba de embargó dispuesta.—Y á fin de oumpli-mentar el último extremo de la providencia y mandamiento rt-feridos, por la presen telerequierode pago, para que en él acto loüaga á don Joagutn de Cárdenas y O^Farrill, de la cantidad de mil pesos oro y las costas causadas y que se causaren, y á la v<z lo cito de remáte para qne dentro dél término de nueve dias se persone en los autos dichos, y se oponga á Ja ejecución, si le conviniere* apercibiéndole, en su defecto,' de que le parará el perjuicio que - hubieTe lugar en derecho, haciéndole saber que el embargo de la finca mencionada se ha practicado sin previo requerimiento de pago, por ignorarse su paradero, y que las copias de la demanda y demás documentos ooa ella presentados, se hallan en la Escribanía, para hacerle de ellos entregá* oportunamente.—Habana, quince de Abril de mil ó(hocientos noventa y uno.—Manuel Vázquez.—Donato Naveira.—Y áfin de que se juserte en la Gacqtá oficial de esta ciudad, expido la present$.—Habana, 15 de Abril de 1891.—Guillenno Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.	1346 P 18
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de la« de fuera de la Habaná, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edictq> se anuncia al público, el fallecimiento sin testar de don Ramón Marlés y Basaoo, natural y vecino de ésta, de treinta y cuatro años de edad, soltero, del cote érelo é hijo dé don Justó y de doña Áltagraoia; el que murió el veinte y cuatro de Febrero último, en la casa de 8alud nombrada Quinta del Rey; que optan por la herencia dejada por el mismo, sus hermanos, doña Regina y don José Marlés y Basaco; y se llama por el presente á los que s,e crean cou igual ó mejor derecho que loa presentados, para qne cbteparézcañ éüesxé Juzgado á reclamadlo, dentro; de treinta dias.—Que así lo tengo dispuesto en el abantes tato de dicho don Ramón Marlés y(Basaco.—Dado en la Habana á 15 de Abril de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en ese periódico, expido éste en igüal dia.—Luis Blanco. 1327 F 17
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera Ins-cia de este partido j udicial.
Hago s«*ber: que en el juicio ejecutivo promovido por doña Bárbara Lugoqes Castillo, como heredera de su hijo don Eustaquio Francisco Rodríguez, y don Serafín del Pilar Rodríguez y Lugones, conocido por Goróstegui, contra la sucesión de don Felipe Iglesias y Coba, en cobro de quinientos setenta y cinco pesos y sus intereses, se ha librado mandamiento de ejecución, que ha sido cumplimentado en cuanto á los herederos que residen en esta villa, embargándose bienes y habiéndose dispuesto que respecto á los de ignorado paradero, se les cite de remate por mediio de la cédula que copiada á la letra, dice así:—En el juicio ejecutivo-seguido por doña Bárbara Lugones Castillo, como heredera de su hijo don Eustaquio Francisco Rodríguez, y don Serafín del Pilar Rodríguez y Lugones, conocido por Goróstegui, contra la sucesión dé don Felipe Iglesias y Coba, en cobro de quinientos setenta y cinco pesos y sus intereses, según escritura, se ha librado mandamiento de ejecución, que ha sido cumplimentado en chanto á ios herederos que residen en esta villa, embargándose bienes que consisten en cuatro solares situados en esta población, la cant.dad de mil ochocientos pesos oro, que depositó el expresada Iglesias, en Arcas Reales, como fianza para garantir el oficio de Registrador de la Propiedad de este partido, que desempeñó y los honorarios que como abogado tiene devengado en este Juzgado, habiéndose dispuesto, que respecto á dou Abrahau Hermenegildo,.doña María y doña Rita Iglesias y Coba; doña Mária Luisa Iglesias y Reyes, doña Milagro Tórnente é Iglesias y don José Bonán é Iglesias, cuyos paraderos sé ignoran, se haga la citación de remate por medio de la pre--sente cédula, que se Insertará por edictos en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín de la provincia, concediéndoseles el término de nueve dias para que se personen en autos y se opongan á La ejecución si les conviniere; y para llevar á efecto dicha citación de remate, extiendo la prerente en la villa de Sagua la Grande á trece de Marzo de mil ochocientos noventa y uno.—Avelino Betaneourt.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Sagua la Grande, Marzo 13 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betaneourt.
1332 P 18
SANCTI-SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera inst anda en propiedad de Sancti-Spíritus.
Hago saber, que se ha librado la cédula siguiente:—El Sr. Juez dé primera instancia; de este partido, en providencia de hoy, recaída á la demanda en iqicio declarativo de
" - 1 ".................... " 1 -1 1 • "
mayor cuantía de dqfia Mari a de la Concepqi$o Rodríguez Gallo y Gelabert/contra don Luis Mariano palmero y. González, j. úsente y cuyo domicilio y paradero se. ignoran, en cobro de pesos, á solicitud de la demandante, ha conferido traslado de dicha demanda al indicado Palmero, disponiendo ae le emplace por edicto, fijando un ejemplar en la puerta del Juzgado é insertando otros en el. Boletín oficial de esta provincia y en la G,aceta oficial de la Habana, para qne dentro de quinté dias improrrogables, á contar desde el siguiente al tercer número del último periódioo que hiciere la publicación, comparezca en los referido? autos, personándose en forma.—Hago .por tanto el emplazamiento dispuesto con el qbjeto.^f pregado, á d i qb o Pal mero,p re viniéndole, que si no comparece en el Juzgado de primera instancia de Sanctl-Spíritus, dentro d¡pl término fijado, de la manera que queda dicfy>, fe parará el perjuicio, á que hubiere lugar en derecho.—Sancti-Spíritus, Marzo 23 dé 1891.—Juan Car-boriell.—Y parar su publicación, libro el .presente.—Sancti Spíritus, Marzo 28 ae 1891.—Anaré9 de Orozco;—Ante mi» Juan Carbonell.	1360 P 1G
Juzgados de Instrucción»
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en exhorto dé Vivero,1 de causa por desaparición de don Ramón López Casal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á dou Casimiro López y Casal, y á sus familiares, puraque comparezcan en este Juzgado, sito en ia calle de Tacón, número dos, & prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 9 de Abril do 1891.—El Secretarlo, Manuel G. García. •	1252 I 16
Don Miguel López y Ruiz de la Peña, Juez de instrucción de esta villa de Santofia y su pártido.
Por ia presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á don Gaspar Mazo Pérez, natural de Estrambasaguas, de 18 años de edad, soltero, labrador, y cuyas señas se insertarán al final, Ignráudose actualmente su paradero; pero que en 2 de Diciembre último embarcó en Santander en el vapor Alicia, de la lima de vapores de «Berra» con dirección a la Habana, y contra el que.se ha dictado auto dé prisión provisional, para que dentro del término de treinta días, á contar desde ia inserción de la< presente en la Gaceta do Madrid, comparezca ante este Juzgado, con el fin de citarle para el juicio orál|y públioo que lia de tener lugar ante la Audiencia de lo Criminal de Santander, por consecuencia de causa criminal que se sigue contra el expresado Mazo, y Angel Labfn Marqué, por hurto de frutas en el indicado pneblo deLiérgnes; apercibidos de que si no hacen, ¿u presentación, serán declarados rebeldes y les paratán los perjuicios á que hubieren' lugar.—Al propio tiempo, en nombre de 8. M. el ¡Rey D. Alfonso XIII y durante su menor edad, en el de su augusta madre la Reina Regento (que Dios guarde,) »■•xhorto y requiero á todas las autoridades» tanto civiles conafo militares y de policía judicial; para quo praotiquen activas diligencias en núsca del procesado Gaspar Mazo Pérez, y en oaso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las debidas seguridades, á disposición.-Santofia, Febrero 26 óe 1891.—Miguel López.—Por mandato de 8. 8., Sebastián Qlazábal.—Y para su publicación en ia Gaceta efe esta Ciudad, expido la presente copia fiel dé su original, en la Habana, A 4 de Abril de 1891.—Manuel G.» García.	1179 I 1,6
HABA NA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero. Juez Municipal del distrito de Jesús María y de primera instancia del distrito del Centro etc.
Por el presente se emplaza, á los parientes del presunto demento don Isidoro Jiménez, natural de Mállórca, de treinta años de edad, soltero,* jornalero y veciñé de la fonda «Los tres Hermanos», sita en la calle del Sol de est* Ciudad, para que dentro del término de un mes, se'presenten si lo llenen á bien, á oponerse á la reclusión* definitiva del mismo, advirtiéndoles que trascurridó el leimino de 1» observación, se resolverá lo que proceda, con ó sin su audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto en el expediente formado para tratar déla reclusión definitiva del referido don Isidro Jiménez, se expida la presente en la Habana, á 3 de Abril de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.-Ante mí, Manuel Andreu.	1199_ I 16
El Sr. Juez de instrucción del dieteito del Centro, en ia causa formada por hurto á don José Carrio, ha dispuesto se cite por este medio á lá menor Ramona que el día 17 estuvo hablando con el Carrio, en el mercado de Tacón, casilla número diez y seis, para que dentro del término de tres días, contados desde ia publicación de Ja presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en ia Habana, á 6 de Abril de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
1212 I 16
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, librada por la superioridad, por virtud de causa seguida contra don José Totoáb Uriosto y Esterado, por hurto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á doña Concepción Rapp, para que comparezca ante la Sección ségunda de ja Excma. Sala de lo Criminal, á las once dé lá mañana del di a primero de Mayo entrante, para la celebración del acto del.inicio oral de dicha causa.—Habana, Abril 16 de 1891.—El Secretario, José A. Pessinó.	1842 I .18 .
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, por virtud de> causa seguida contra don José Amador Naranjo, por rapto» de doña Generosa Maza, que por tres números consecutivos» de ia Gaceta oficial, se oonvoque á don José Amador Naranjo y doña Generosa Maza, á fin deque comparezcan ante la Sección segunda de la Excma. Sala de lo Criminal, el día dos del entrante mes de Mayo, á las once de la mañana, para la celebración del acto del juicio oral de dicha causa.—Habana, Abril 16 de 1891.—El Secretario, José A. Pes-sino.	1341 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, de esta Capital, por ante mí, en la cansa criminal formada por haberse encontrado en el río Almendarea, ahogado el cadáver de 1 hombre'blanco desconocido, ha dispuesto seconvo que por 3 núms. consecutivos de ese periódico oficial, á las personas que puedan dar razón del expresado hombre blanco. que apareció ahogado á unos 4oO metros de ia compuerta del río Almendares, y como de Unos treinta á cuarenta