1122
de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
19.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
20.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Relación de efectos.—Tipos para hacer proposición.
Afrecho 46 kilos (quintal)................. $ 1-70
Avena negra ídem........................... „ 2-04
Heno, paca................................. „ 2-38
Maíz del país en mazorcas, con paja y tusa,
11 kilos, 500 (una arroba)............ „ 0-34
Idem ídem desgranado, 11 kilos, 500........ „ 0-41
Paja para cama, paca....................... „ 1-02
Modelo dé proposición.
Don N. N., vecino de...........enterado de los
anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de “Forraje” que durante el año económico de 1891 á 92, se necesita para el ganado de los distintos establecimientos municipales, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de......(aquí pondrá
el tanto por ciento que rebaje).
(Fecha y firma.)
Fecha ut supra.
El Secretario,
Agustín María Guaxardo.
Diputación provincial de Pinar del Rio.
CONVOCATORIA.
En sesión pública ordinaria celebrada por la Comisión provincial, en funciones de Diputación, en el día de ayer, se acordó sacar á subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia, durante el año económico de 1891 á 92, con sujeción á las reglas que á continuación se expresan y al pliego de condiciones respectivo, el cual se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación, para todo el que desée(exan»inarlo.
10 La subasta tendrálugar el día 25 de Junio próximo, á las doce de su mañana y en el salón de sesiones de este Cuerpo provincial, ante la Comisión designada al efecto, con arreglo á lo prevenido en el artículo 80 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
20 Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados, debiendo contener ademas de la proposición que estará escrita en el papel del sello déla clase 12, carta de pago que acredite el depósito provisional de 75 pesos oro, hecho en la Tesorería de esta Diputación, para tomar parte en la subasta, y la cédula de vecindad del licitador, cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituido el Tribunal.
3? El tipo que se fija como retribución para la indi-cadada subasta, es el de mil quinientos pesos oro, pagaderos por trimestre vencidos.
40 Para responder al cúmplimíento de las obligácio-nes depositará el Contratista en la Caja de esta Diputación, y en calidad de fianza definitiva, la cantidad de doscientos veinte y nueve pesos oro,
50 En el saso de dos ó más proposiciones iguales más ventajosas, que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por un plazo de diez minutos, pasados los cuales, el Sr. Presidente lo declarará terminado, y si ninguno mejorase su proposición ó todas las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate, á favor de aquel cuyo pliego tenga el número mas bajo de presentación.
60 El postor á quien se le hubiere adjudicado la subasta, tendrá cinco días de término, contados desde aquel en que se le notifique la aprobasión del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
70 Los gastos de publicación, asi como todos los demás que se exigieren, serán de cuenta del contratista.
80 Serán nulas y de ningún valor las proposiciones qué falten á cualquiera de los requisitos extipulados y también aquellas en que no se exprese terminantemente su importe en letras.
90 Las proposiciones deberán ajustarse en su redacción al modelo que ácontinuación se publica.
10. La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno Civil.
Pinar del Rio Mayo 30 de 1891.—El Secretario, Enrique Barrienlo.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . . según cédula que acompaña, se compromete á tomar á su cargo, como Editor, la redacción y publicación del Boletín .oficial de esta provincia, durante el año económico de 1891 á 92, con extricta sugeción á las reglas publicadas en el Boletín oficial número - - y en la Gaceta de la Habana número . . y al pliego de condiciones que ha de servir de base, en la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro,) pagaderos por trimestres vencidos.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate los derechos del impuesto de «Consumo de ganado,» durante el año de 1891 á 92, reduciendo á 88,230
GACETA DE LA HABANA.
pesos en oro, el tipo de dicha subasta: de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deséen hacer proposiciones al referido remate que deberá tener efecto á las dos de la tarde del día 27 del que cursa, en la Sala Consis-roríal de esta Ciudad, ante la comisión de remates y simultáneamente en la de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general; entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en atención á la proximidad del ejercicio porque aquella deberá regir; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir los 88,230 pesos en oro precitados: que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de la cantidad de 4,300 pesos en oro, en las Cajas municipales, por los que hicieren proposiciones en esta Ciudad, ó en las de Hacienda por las que la hicieren en la Habana: que el que resulte rematador, otorgará fianza definitiva por la cantidad de 10,000 pesos en oro, ó en valores públicos por el efectivo que tengan; y que las proposiciones habrán de ajustarse extrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposiones que han tenido inserción en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana del día 8 de Mayo último.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente, Matanzas 8 de Junio de 1891.— Manuel del Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara-
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Beneficio de Ganado» señalado para las ocho de la mañana del dia treinta de Mayo último ,por falta de licitadores, cuyo acto fué anunciado en la Geceta oficial de ocho del mismo, y Boletín de la Provincia del siete de igual mes, la Corporación Municipal, en sesión de ayer, acordó que se anuncie nuevamente para el dia veinte del actual á la misma hora y bajo las mismas formalidades.
Y en cumplimiento de lo acordado se hace público para general conocimiento.
Gibara 2 de Junio de 1891.—El Secretario, S. A. Angulo.—Vto. Bno. El Alcalde, Erraud.
No habiendo tenido efecto el remate del servicio «A lumbrado Público» señalado para las 12 del dia 30 de Mayo último, por falta de licitadores, cuyo acto fué anunciado en la Gaceta oficial de 2 de Mayo, y Boletín de la provincia de 7 del mismo, la Corporación municipal, en sesión de ayer, acordó que se anuncie nuevamente para el dia 20 del actual á la misma hora y bajo las mismas formalidades.
Y en cumplimiento de lo acordado, se hace público para general conocimiento.
Gibara 2 de Junio de 1891.—El Secretario, S. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Erraud.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Depósito de animales,» señalado para la nueve de la mañana del día 30 de Mayo de último, por falta de licitadores, cuyo acto fué anunciado en la Gaceta oficial de 3 del mismo y Boletín de la provincia de 7 dé igual mes, la Corporación municipal, en sesión de ayer, acordó que se anuncie nuevamente para el día 20 de actual, á la misma hora y bajo las mismas formalidades.
Y en cumplimiento de lo acordado, se hace público para general conocimiento.
Gibara 2 Junio de 1891,—El Secretario, S. A. Angulo.—Vto-Bno.—El Alcalde, Erraud.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Consumo de ganado» de este término, señalado para la una de la tarde del dia treinta de Mayo último, cuyo anuncio y pliegos de condiciones fué publicado en la Gaceta oficial del mismo mes y Boletín oficial del mismo dia, por falta de licitadores, la Corporación Municipal, en sesión ordinaria de ayer acordó, se anuncie nuevamente para el dia veinte del actual á la misma hora y bajo las mismas formalidades.
Y en cumplimiento de lo acordado, se hace público para general conocimiento.
Gibara 2 de Junio de 1891.—El Secretario, J.. A. Angulo.—Vto Bnc.—El Alcalde, Erraud.
Ayuntamiento de Rancho Veloz.
Secretaría.
Desierta, por falta de licitadores, la subasta anunciada para el día de hoy, del arbitrio “Consumo de ganado” para 1891 á 1892, se abre nueva subasta para el día 30 de Junio próximo á las 2 de la tarde, en el salón de Sesiones de este Ayuntamiento, ante la Comisión de subastas y por el mismo tipo de cinco mil pesos acordado anteriormente, debiendo advertirse que la proposición se hará por proposiciones en pliegos cerrados ajustadas al modelo y pliego de condiciones que estarán de manifiesto en esta Secretaría en los días y horas hábiles, para todos los que deseen examinarlas.
Rancho Veloz, Mayo 30 de 1891.—Marcial Hernández.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente.— Tarne.
Desierta, por falta de licitadores, la subasta anunciada para el dia de hoy, del arbitrio “Vendedores ambulantes,” no comprendidos en la Tarifa 5» ó de Patentes para el ejer-
cicio de 1891 01892, se abre nueva subasta para el dia 30 de Junio próximo á.ías doce de la mañana, en el salón de Sesiones de este Ayuntamiento, ante la Comisión de subastas y por el mismo tipo de quinientos pesos acordado anteriormente, debiendo advertirse que la licitación se hará por proposiciones verbales y pujas á la llana ajustadas al modelo y pliego de condiciones que estarán de manifiesto en esta Secretaría en los días y horas hábiles, para todos los que deseen examinarlos.
Rancho Veloz, Mayo 30 de 1891.—Marcial Hernández.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente. — Tarne.
Desierta, por falta de licitadores, la subasta anunciada para el dia de hoy, del arbitrio “Derecho de puñalada,” para 1891 á 1892, se abre nueva subasta para el día 30 de Junio próximo á las doce de la mañana, en el salón de Sesiones de este Ayuntamiento, ante la Comisión de subastas y por el mismo tipo de trescientos pesos acordado anteriormente, debiendo advertirse que la licitación se hará por proposiciones verbales y pujas á la llana, ajustadas al modelo y pliego de condiciones que estarán de manifiesto en esta Secretaría en los días y horas hábiles, para todos los que deseen examinarlos.
Rancho Veloz, Mayo 30 de 1891.—Marcial Hernández.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Tarne.
Ilustre Ayuntamiento de Esperanza-
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el servicio de «Suministro de medicinas para pobres» en el ejercicio próximo, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar, á las doce del dia veinte del mes próximo, en la Casa Consistorial, con arreglo.al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la cantidad de doscientos cuarenta pesos oro, en la inteligencia que las proposiciones han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento parala subasta al artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para ser postor es preciso depositar como fianza provisional la suma de doce pesos en metálico, celebrándose el acto, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal. El rema tador hará los ingresos por trimestres adelantados y constituirá la fianza definitiva ascendente al diez por ciento, de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial de aquel día.
Esperanza, 30 de Mayo de 1891.—P. S., Estiban Cuervo.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . con su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el servicio de suministro de «Medicinas para Pobres» en el ejercicio de 1891 á 92, se compromete á tomarlo á su cargo, por la cantidad de . . pesos . . centavos oro, del cuño español, acompañando también carta de pago, que acredita haber prestado la fianza provisional.
(Fecha y firma)
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Vendedores ambulantes» para el ejercicio próximo, sa hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á las 8 de la mañana del día 20 del mes próximo, en la Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y por la cantidad de ciento ochenta y dos pesos oro, en la inteligencia que las proposiciones han de sujetarse al modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por >la cantidad de nueve pesos diez centavos, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por trimestres adelantados ó sea en 19 de Julio, 10 de Octubre, rodé Enero y 10de Abril, constituyendo la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 30 de 1891.—P. S.—Estebán Cuervo.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el impuesto ó arbitrio »Productos del Mercado» en el ejercicio próximo, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á launa del día 19 del mes próximo, en la Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y por la cantidad de setecientos pesos oro, en la inteligencia que las proposiciones han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la cantidad de treinta y cinco pesos, Celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por trimestres adelantados y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial de aquel dia.
Esperanza, Mayo 3odei89i.—P. S.—Esteban Cuervo.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Productos del Rastro» en el ejercicio próximo, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á las