1074
GACETA jjE LA HABANA.
las 17303,* que existen Jen el mismo, completan las 18,000 de que consta el sorteo ordinario número 1371. El día 9, antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El mártes 9, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos cor res pon dientes al sorteo ordinario número 1372; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 3 de Junio de 1891.—El Administrador Central, A. Él Marqués de Gaviria.
Desde el día 9 del corriente mes de Junio, se dará principio ála venta de los 18,600 billetes de-que se compone el sorteo ordinario no 1372, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 20 del mismo, distribuyéndose el 75 p§ de su valor total, en la forma siguiente:
Imvorte de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de.....................-.............. $200,000
1 de ... ...................................  40,000
1 de ..................................       10,000
1	de 5,000..................................  5,000
10 de 1,000...........................I...	10,000
683 de 400.................273,200
2	.Aproximaciones de 500 pesos para los
números anterior y posterior al primer premio.................................  1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los ■ números anterior y posterior para el segundo«»»*«» ..................I.......	800
Son.....701-premios.	$	540,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40; el medio 20; el cuadragésimo $ 1, y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia,
Habana, 3 de Junio de 1891.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe de Administración y
Administrador principal de Hacienda pública de lá
provincia de la Habana.
Hago saber: que he señalado el día io de Junio próximo, para que á la una dé su tarde, teúga éfecto en mi despacho en esta principal, Ja subasta de las tierras coq todas sus pertenencias, conocidas hoy en su totalidad por el área del demolido ingenio «Peñas Altas,» que han sido embargadas por réditos de censos, y sé componen de 109 caballerías y 66 cordeles, ó sean 1465 hectáreas, 53 áreas y 62 centiáreas, repartidas en sitios de labranza, situadas en el término municipal de Jaruco, barrio de Guanabo, lindando por el Norte, con la costa del mar del Norte, el pun to conocido por «Rincón de Sibarímar,» tierras de Don Francisco Ochoa, de D. Rudesindo Arrocha y de D. Juan ■ Cabrera; por el Este, con la boca, rió y pueblo dé Guanabo; por el Sur, con tierras de D. Andrés Monzón, dé Don Antonio Rubio, de D. Domingo Zarza, de dos herederos de D. Francisco Más y del ingenio demolido «Santa Ana;» y por el Oeste, con tierras de los ingenios «Majana» y «San Francisco,» y del ante dicho D. Juan Cabrera.
Dichas tierras con sus pertenencias, han sido tasadas en 84460 pesos 18 centavos en oro, de cuyo valor, deduciéndose 23414 pesos 31*^ centavos, impuestos á censo sobre ellas, no se admitirán proposiciones que no cubran por lo ménos los dos tercios del líquido, con más, el referido importe de los gravámenes á censo.
Reunida en el citado punto y hora, la Junta que ha de celebrar la subasta, y declarada esta abierta, se recibirán durante media hora, las proposiciones, que habrán de ser entregadas ál Sr. Presidente, en pliego cerrado, escritas en papel del sello 129 y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado én la Caja de esta Principal, el 5 por ciento del importe dé la tasación. Pasado este término, no se admitirán más pliegos, y se procederá á la apertura de los recibidos, á presencia de sus autores; y de sú éxámen, se resolverá la adjudicación de las fincas al mejor postor; pero si entre las mejores ofertas resultaren dos ó fnás iguálés, se abrirá puja á la llana por 10 minutos, entre sus causantes, á fin de que ésta decida el favorecido.
El que résulte favorecido abonará en el acto, á cuenta del precio, el importe total del expediente ejecutivo, seguido contra los poseedores'de las finca^ y gastos de remate no incluidos en liquidación; y á los autores de las proposiciones desechadas, se les devolverá inmediatamente él depósito que hayan constituido. Para enterarse de la ascendencia de dicho expediente ejecutivo, así como de otros particulares pertinentes, podrán acudir los interesados al Negociado de censos deésta Principal, hasta el día anterior al remate.
No existiendo personalidad legal que pueda otorgar la escritura de venta, por la forma en que constan anotadas las tierras, esta Administración principal, la otorgará según establece el 20 párrafo del artículo 47 de la Instrucción,
prèvia la completa entrega del precio, advirtiendo, que sobre ellas pesa á favor de la Hacienda pública, una hipoteca por crecida suma, que será cancelada de oficio.
Habana, 18 de Mayo de 1891.—Luís Guarnerio.
Negociado de fiamas.
En el expediente promovido sobre cancelación de la fianza que prestó Don José Pedraza y Fernández, para desempeñar el cargo de Investigador de Bienes del Estado de esta provincia; se hadisp'uéstoque por la «Gaceta» y «Boletín oficial,» se cké á las personas, que por virtud del expresado cargo, se crean con derecho para entablar reclamaciones contra el Sr. Pedraza-,--fiara que lo verifiquen en esta Administración dentro del término de 30 días, contados desde la publicación del presente anuncio; en la inteligencia de que transcurrido este plazo, caducará el ejercicio de sus derechos por la vía Administrativa, y se procederá á lo que haya lugar respecto á la devolución de la fianza.
Habana, 21 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, Luís Quarnerio.
Negociado de Murallas.
•
Dispuesta la venta en subasta pública del sol:. 4 de manzana 22 de las murallas de esta Plaza; esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 22 del próximo mes de Junio, á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana; 22 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Soperfim (ladrada ei		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos;	Cts
1328	.36	11		14611	96	276	83	14888	79
Dicho solar linda al Norte con los solares números 2 y 3, al Sur con los solares 5 y 6, de la propia manzana; al Este por la calle de Zulueta; y al Oeste por la calle de Cárdenas.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2Í Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito, prévio el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a I Los licitadores tendrán en ‘cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de n de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.-j— Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones; de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las ordenanzas,— En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y reehazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 8 días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remáte, serán dé cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día .	. hace proposiciones por
el solar número 4 de la manzana 22 de las murallas, en la cantidad de . . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Bienes del Estado.
Habiendo solicitado por esta Administración, el Sr_ Don Manuel Sánchez, la adquisición de un terreno situado-entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 40 y la línea fijada para el límete de los prédios urbanos por la playa; se hace público por este medio y término de 30 días, para qae, cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, se presenten en esta oficina para exhibir los títulos correspondientes.
Habana 10 dejunio de i89r.—El administrador principal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 15 de Junio próximo, á las; 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso, situada en esta Capital, calle de la Esperanza número 43, tasada en 157 pesos 59 centavos en oro, y que mide un frente de 5 metros 23; centímetros, por un fondo de 23' metros 25 centímetros, que dan una superficie de 121 metros 59 centímetros- cuadrados: se hace público por este medio, á fin de que las. personas rjue deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Mayo de 1891.—El Administrador, Luís Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello Í2, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para pader tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración) el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se-admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
• 4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará, á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás- que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al¡ efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas, situada en la calle de la Esperanza número 43, por la suma de . . [en letra,] • • pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose'al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firmá.]
Debiendo -verificarse el día 10 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta, la. casa situada en la calle de Peñalver número 93, de esta Capital; tasada en la suma de trescientos sesenta y siete pesos cincuenta y ocho centavos en oro, que mide, una superficie total de 93‘mo5 cts. cuadrados, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deséen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina en el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego dei condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condic6* nes.
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
20 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición, la carta depago que acredite haber depositado en las Cajas de ésta Administración el importe del cinco por ciento dél valor de la tasación.
30 La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido esta, se abrirán los pliegos presentados, por el Sr. presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente, al mejor postor.
Si aparecieren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á la llana entre sus autores, solo por quince-minutos.
40 El importe de de la subasta, se pagará precisamente en oro y al contado y cuyo abono se verificará antes de los 15 días siguientes al de la.notificación. Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, perderá la subasta y las costas originadas.
50 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, perito, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posición de la finca, debiendo entregar en el Ne-gaciado los comprobantes necesarios.
Habana 10 de Junio de 1891.—El Administrador principal.—Luís Guarnerio.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vécino de . . . calle de . . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de la casa Peñalver número 93, por la suma de pesos . . • (en letra)pagaderos al contado y sugetándose en un todo al pliégo de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial dél día . . . de . . de . . .
Fecha y firma.