942
GACETA DE LA HABANA,
OBLIGACIONES.
Bel Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..M.............................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.§
interés annal. ......................................
ídem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de
interés annal............. ..................».......
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBI08.
(Contra oro del cufio español.) Nominal.
	Par & 14 p.® P. según piase, fecha y cantidad. [ 19} í 20 p.§ P. oro, & 60 div.
	
Fr&noia	;••• <	f 6 á 6} p.® P., á 3 diY.
. 1 Alemania				 j Estados Unidos				 -	[ 4$ & 5 p’§ P. oro, & 3 div.
	| 9¿ ¿ 9} p.g P. á 3 div. 8 á 10 p.g ú 3 y 6 meses. ares.
1 Descuento meroantil... 		 AZUC	
PURGADOS
Siu operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 áo.750 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.— De 0*531 á 0*593 de $ en ore por 11 y2 kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*593 de’J^en ore por 11 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBTOS
I). Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills* auxiliar de oorredor.
Habana 19 de Mayo de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Contencloso-Admlnistratlvo de la Isla de Coba.
Ldo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribunal local de lo Contenci oso-administrativo de esta Isla.
Por el presente hago saber: que ante este Tribunal local, se ha interpuesto recurso Contencioso-administrativo por D. Gregorio Palacios y -Pérez, contra la resolución dictada por el Gobierno general, en 16 de Marzo último, en la alzada establecida por el Ayuntamiento de esta ciudad, contra lo determinado por el Gobierno civil, en el expediente promovido por el recurrente, sobre instalación de una pluma de agua en la casa calle Ancha del Norte número 223.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, á virtud de lo estatuido en el artículo 36 del Real Decreto Ley de lo Contencioso-administrativo, libro la presente en la Habana, n de Mayo de 1891.—Ldo. Félix José Valdés.
Ldo. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia, y del Tribunal local de lo Contencioso-administrativo.
Hago saber: que en el recurso contencioso administrativo, interpuesto por^D. Manuel Saavedra y Gampo, y D. Francisco Suárez Maclas, Presidente y Secretario respectivamente, de la Empresa del Ferrocarril Urbano y Omnibus de la Habana, contra la resolución de la Junta de la Deuda de esta Isla, que declaró improcedente el pago de la indemnización debida á la Empresa, por la variación de &u vía; el Tribunal local de lo Contencioso-administrativo, ha acordado, á tenor de lo dispuesto en el artículo 36 y su concordante el 63, párrafo 3*? del Real Decreto Ley vigente, se publique en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, el anuncio de haberse i nterpuesto dicho recurso para conocímimiento de todos los que tuviesen interés directo en el negocio, y quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana, 6 de Mayo de 1891.—Ldo. Elpidio de los Santos.
Dr. D. Francisco María Navarro, Relator de esta Excma. Real Audiencia, y“Secrelario del Tribunal local de lo Contencioso-administrativo.
Hago saber: que ante el Tribunal local contencioso-administrativo, se ha interpuesto por D. Gabriel de San-quirico y Allesa, recurso contencioso-administrativo, contra una xesolución del Gobierno general, de 7 de Enero último, por la que se desestimó la alzada interpuesta por el expresado Sanquirico, y otra resolución de la Dirección ge-
neral de Administración civil, que dispuso el reintegro de las cantidades percibidas de más por concepto de sueldos y material, durante el tiempo que desempeñó la Secretaría y Administración de la Junta Provincial de Beneficencia.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta? ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere ¡asistido de su derecho, para coadyuvar á lós de la Administración en dicho recurso, lo haga eú la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal local Contencioso-administrativo, libro la presente.
Habana, y Mayo 12 de 1891.—Francisco M. Navarro.
Juzgados de Primera Instancia-
H ABAN A.—CENTRO.
Don, Ciáudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y de primera instancia del distrito del Centro etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que promovió.ei Procurador don Tomás J, Granados, bajo ia dirección del Letrado don Ñicasio Estrada y M« ra, en nombre de don Arsenio Domínguez y Alonso, contra la S ciedad anónima titulada Central Redención, en cobro de seis mil quinientos sesenta y cuatro pesos cuarenta y un centavos en oro., iiBporte.de dos letras de cambio que á favor del ejecutante libió la Sociedad deu dora en 5 y 7 de Marzo del corriente año, se despachó el correspondiente mandamiento'dé ejecución, con el que se requirió de pago al administrador general de dicha Sociedad, no podiendo trabarse el embargo, por no existir bienes libres de la misma, en que efectuarlo; que en tal virtud, y mediante á las manifestaciones y solicitud hechas por referido Procurador Granados, én su escrito presentado en 4 del corriente mes, por auto del dia 6, se declaró la quiebra de la indica Sociedad Central Redención, retrotrayéndola con calidad de por ahora y sin per juicio de tercero al dia 10 de Abril último, disponiéndose hacer pública esa declaración por medio de edictos, que se fijarán en los sitios públicas de costumbre é insertarán en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia y en la de Puerto Príncipe, en cuya virtud y á tenor de lo que ordena el artículo 1047, del Código de Comercio de 1829, se prohibe que ninguna persona haga pagos ni entregf de efectos al quebrado ni á otro sujeto en su nombre, debiendo tan solo verificarlo al Depositario nombrado D. Ramón Pérez y Rodríguez, comerciante de esta ciudad, bajo la pena de no quedar descargados por consecuencia de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, previniénuoso asimismo á todas las personas eu cuyo poder existan pertenencias de la sociedad quebrada que hsgan manifestación de ellas por n o tas qne entregarán al (tomó sario designado D. Maroehuo González y García, en el concepto de '«ue deno cumplido serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices de la quiebra. Y por último se convoca a los acreedores de la repetida quiebra para la celebración de la primera Junta general, cuyo día, hora* y lugar se les señalará oportunamenté á fin de que se presenten por sí, ó por medio de representante autorizado con poder bastante con apercibimiento de que si no comparecen, se les seguirá el perjuicio que haya lugar en derecho.—-Habana Moyo 18 de 1891.—Claudio Pérez y Piquero.—El Escribano, Eugenio F ernández Mac Mahon.	P 17 1756
Don Ciáudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María de esta ciudad é interino de primera instancia del distrito del Centro de la misma etc.
Por el presente edicto hago saber: que se ha señalado el dia diez y seis de Junio próximo, á las doce, para el remate de la casa calle de los Sitios número 151, de manipostería, cantería y tejas, compuesta de siete y media varas de frente, por treinta y siete de fondo, lindando por un costado, con Rafael de la Cruz García; por el otro, con doña Isabel Tagle, y por el fondo, con Belen García; justipreciada en la cantidad de cuatro mil setecientos diez y nueve pesos treinta y siete centavos, cuyo acto tendrá efecto en el Juzgado, calle de Tacón número dos; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor inte-, gro de la tasación, que para optar por el remate habrá que depositar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento i destinado al efecto, el diez por ciento del avalúo, y que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía, para los que deseen examinarlos.—Que así lo he dispuesto en los autos de la testamentaría del pardo Antonio Tiembla y Castillo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente —Habana, Mayo 2 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
1597 T 17
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las doce del-día once de Junio próximo, en el Juzgado Situado Cuarteles 42, para el remate del lote de terreno, que del ingenio Peñas Altas, correspondió a Don Juan Francisco Arango, el que se compone de treinta caballerías y ciento setenta cordeles de tierra, y se encuentra situado en el término municipal de Guañabo, jurisdicción de Ja-ruco en esta Provincia, el que está tasado con sus cercas, fábrica y demás anexidades, en veinte y nueve mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos cuarenta centavos, y el lote también de dicho ingenio, de diez caballerías de tbrra, embargadas á los menores Ü. Juan Francisco y D. Estéban Ciríaco Arango y Rígalos, las que se encueutran tasadas en once mil trescientos cuarenta pesos, á fin de que el que quiara hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia, en favor de quien más diere. Haciéndose constar que no existen en autos los títulos de dominio, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con la rebaja del veinte y cinco por ciento, y que es requisito indispensable la consignación en la mesa del Juzgado, del diez por ciento dél tipo que sirve de base á la subasta, para ser admitida la proposición.—Que así }o tengo dispuesto en el incidente á la testamentaría de do 1 Félix Ignacio Arango, promovido por doña Antonia Kfgalos, como tutora y curadora de sus menores hijos, para que se le asigneu alimentos.—Dado en la Habana, á 6 deMavo de 1891.—Guillermo Bernal.—Antemí, Luis Blanco.—Y para eu publicación por la Gaceta oficial, libro ésta el mismo dia.—Luis Blanco.	1674 T 17
PILAR.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del Pilar.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio verba] civil, seguido por dofia Amalia Fernández Per-.
domo, viuda de Soto, contra dofia Dolores Sotoloago de Castillo, en cobro de pesos, se ba dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, la casa número 159, de la calle de la Habana, la que ha sido tasada en la suma de & cuatro mil doscientos once pesos cincuenta y dos centavos oro, y se ha señalado para el remate el dia trece del entrante mas de Junio, á la una de la tarde, en el local de este Juzgado, sito en la calle de Neptuno número cuarenta y siete, advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos. tercios del avalúo; que para tomar parte en )a subasta, deberán los licitad ores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la misma, y que esta subasta se hace sin te-1 ner los títulos de propiedad, por lo que deberán conformárselos que tomen parte en ella, con lo que obra en autos.— Habana, Mayo 18 de 1891.—Manuel del Barrio —P. * Evaristo García.	1764 P 20
HABANA.- OESTE.
Don Guillermo Berna! y Berna], Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente segnndo edicto, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, se convoca por segunda vez y con el apercibimiento de lo. que haya lugar á lay personas qne se crean con derecho á la herencia de D. José Salvadé é • ufante, natural de Jerez, provincia de Cádiz, de 49 años de edad, soltero, vecino que fué de la calle de Compostela n? 117, no constando el nombre de sus padrtsysin que aparezca baya otorgado testamento, para que comparezcan á reclamarlo dentro de treinta dias, que se contarán desde el siguiente al último en que tenga lugar la publicación de este edicto, haciéndose presente que los bienes dejados por el fallecido, consisto en varios muebles y ropas de dé* usó.—Y para su publicación en el periódico expre-ado libro el presente en la Habana á 17 de Eoero de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazon.
1397 20
8AN DIEGO DE L08 BAÑOS.
Don Genaro Gutiérrez y Gutiérrez, Alcalde constitucional
de San Diego de los Baños.
Ignorándose quiénes sean los herederos de don Santiago Pérez Mederos, don José Torres Blanco y don Manuel Beltrán, se les convoca por este medio, á fin de qne dentro del término de treinta dias, contados desde la primera publicación del presente en el Boletín oficial y Gaceta déla Habana, se personen en la oficina Recaudadora del Banco Español de este distrito, á satisfacer por sí ó por medio de personas que los representen en debida forma, las sumas que adeudan en dicha oficina, por las fincas rústicas qne poseen en el barrio de Caraballo, de este término, correspondientes á los ejercicios de 85 á 86, al 89 á 90, con más los recargos y costas causadas en los expedientes de apremio, que se les sigue en cobro de sus adeudos, debiendo designar en su defecto, perito para la tasación de las fincas, origen de los débitos, que han sido embargadas, y exhibir además, los títulos de dominio que tengan de las mismas, apercibidos, en su delecto, de procederse á lo que corresponda, ei transcurrido el plazo que se les concede, no hacen usu de sus derechos.—San Diego de los Baños, Abril 11 de 1891.—G. Gutiérrez.	1371 T 20
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
primera iustancia del distrito Sur de está ciudad y
Decano de i a misma etc.
Pot el presente edicto se hace saber á don Juan Francisco Chacón, Marqués de Isasi, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 1412 y 1458, en relación con el 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, que en virtud de los autos ejecutivos promovidos por don Juan Pedro Dihigo, contra él, se ha despachado el mandamiento de ejecución que á la letra dice así:—Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y Decano de los de la misma, etc,—Cualquier alguacil de este Juzgado, á quien se encargue el cumplimiento del presente mandamiento, asistido de Escribano que dé fe, procederá á requerir á don Juan Francisco Cha<*ón, Marqués de Isasi, para que abone á don Juan Pedro Dihigo, la cantidad de cinco mil seiscientos veinte y cuatro pesos un centavo en billetes del Banco Español déla Habana, y sus intereses legales, en los nueve años transcurridos; en defecto de pago, procederá á embargar bienes suficientes á cubrir dichas cantidades, guardando el orden establecido en el artículo 1445 de la referida Ley de Enjuiciamiento Civil, cuyo requerimiento y citación de remate, se efectuarán en su op ortunidad, con arreglo á lo preceptuado en los artículos 1442 y 1458, en relación con el 269 de dicha Ley de Enjuiciamiento Civi.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos promovidos por don Juan Pedro Dihigo, contra don Juan Francisco Chacón, Marqués de Isasi.—-Matanzas, 11 de Mayo de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—J. Florencio Betancourt.— Asimismo se le hace saber: que le se han embargado los ingenios San Ignacio y Magdalena, de su propiedad, que se hallan situados eu el término municipal de Santa Ana, en esta provincia, incluso sus frutos y rentas, para responder á las resultas de dicho juicio, habiéndose constituido, además de administrador judicial de dichas fincas, por designación del ejecutante, haciendo uso de Ja facultad que concede al mismo*el artículo 1448 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á don Emilio B. Dihigo, lo que se le notifica por este medio, para que le sirva de requerimiento de pago.—E igualmente se le cita de remate por el presente, previniéndole^ que si en el término legal, que lo es el de nueve dias, según el repetido artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, no se persona en los autos y se opone á la ejecución, si le conviniere, se procederá á lo demás que haya lugar en derecho, sin más citarlo.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en Matanzas á 12 de Mayo dé 1891.—José María Fernández de Castro y Apés-tegui.—Ante mí, Florencio Betancourt. 1742 P 19
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto hago saber: que en el incidente promovido por el Procurador don José Lorenzo Gómez, y continuado por el Procurador don Miguel Marrero y Casa-nosa, á nombre de don Antonio Pérez y Linares, curador del menor don Adriano Alonso Fernández, para la remoción del curador don Francisco Martínez hánchez, y para hacer efectiva la fianza ó sea el crédito hipotecario, reconocido á favor del menor expresado, ho dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte dias hábiles, el sitio