IPEIR/IOIDXaO OFICIAL JDIEJL Q-OBIEBJSTOí
PVM'JDOl M9 JB S	BUI3POXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
je»jujo k svbohjupoxom.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem...$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
JPA.Et/JTJES OFICIAL.
ADMINISTRACIOSi G&HERJLL.
m\im flEMUAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Ausentándose, en virtud de licencia concedida, don Celestino Rovira, Vice Cónsul de Venezuela, en Manzanillo; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido admitir al uso y ejercicio de dicho cargo, á don Gaspar Vieta y Vilaseca, que cesará en el desempeño del mismo tan pronto se restituya á este destino el aludido propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Scción de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
En vista de una instancia de D. Julio San Martín y Garriera, solicitando la toma de razón y publicación en la Gaceta de una patente de invención concedida por el Ministerio de Fomento, en 2. de Enero del corriente año, esta Dirección general se ha servido acceder á su solicitud y que se publique la referida patente, que es como sigue:
«Yo, Carlos Amores y Saiiz, vecino de esta ciudad y Notario de ella y de su Colegio, doy fe:—Que D. Julio San Martín y Carriera, de esta naturalidad y vecindario, casado, médico y mayor de edad, con cédula personal de laclase décima, número 2,122, expedida por el Alcalde del barrio del Cerro, en 12 del corriente, me ha presenta-lado para testimoniar el documento que copiado á la letra dice:—Patente de invención, sin garantía del Gobierno, •en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escriva de Romaní y Fernández de Córdoba, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, industria y comercio.—Por cuanto D. Julio San Martín y Carriera, domiciliado en la Habana, ha presentado con fecha 21 de Mayo de 1890, en el Gobierno civil de la Habana, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención, por un procedimiento para la conservación indefinida de la leche, por medio de su esterilización á alta temperatura, en recipientes de materiales incapaces de alterarla y herméticamente cerrados.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente c-.o invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 140 de la Ley, el importe •de las cuotas anuales que	el artículo 13?, y no
acredita ante el Jefe del misrn Negociado, en el plazo in-prorrogable de dos año*, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica, en España, el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 2 de Enero de 1891.—Marqués de Aguilar. —Sello de la Direc- I ción general de Agricultura, Industria y Comercio.—Sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad i Industrial.y Comercial.—Tamada razón en el libro n, fo- i
lio 248, con el número 10937.—Hay un timbre de cuarta clase.—Al dorso.—Ministerio de Ultramar.—Cumplimentado el artículo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—Madrid, 18 de Ablril de 1891.—El Jefe del Negociado, Ramón Jordana.—Sello del Ministerio —Concuerda á la letra con el documento exhibido, el que rubricado por mí, queda en poder del exhibente.—-Y á requerimiento del Sr. San Martín, expido el presente en la Hábana, á 22 de 1891.—Hay un signo.—Carlos Amores.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul que dice: —Carlos Amores y Sanz, Notario público; Habana.—Nihil Prius Fide.»
Habana, 20 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
REGLAMENTO GENERAL
PARA
la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888,
COMPRENSIVO DEL PROCEDIMIENTO Á QUE DEBERÁ AJUSTARSE LA SUSTANCIAC1ÓN
DE LOS ASUNTOS DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO Y DE SUS INCIDENTES.
(Finaliza.)
Art. 433. En la misma providencia se fijará el plazo dentro del cual haya dé ejecutarse lo acordado para mejor proveer, y si no fuese posible determinarlo, la Sala cuidará de que se ejecute sin demora, expidiendo de oficio las órdenes que sean necesarias.
Art. 434. En estos casos quedará en suspenso el término para dictar sentencia, desde el día en que se acuerde la providencia para mejor proveer hasta que se unieren á los autos las diligencias practicadas.
Art. 435. La discusión y votación de los autos y sentencias, se verificará siempre á puerta .cerrada.
Empezada la votación no podrá interrumpirse sin motivo que lo justifique, á juicio del Presidente.
Art. 436. El Ponente expondrá á la deliberación de la Sala los puntos de hecho y las cuestiones ó fundamentos de derecho sobre que deba recaer el fallo.
Si hubiere discusión, el Presidente hará un sucinto resúmen de ella y someterá á la votación los puntos de hecho y de derecho sobre que haya de recaer el fallo.
Votarán primero el Ponente, y después los demás Ministros del Tribunal por el orden inverso de su antigüedad, y el último el Presidente.^
Art. 437. Cuando el voto del Ponente no sea conforme con el de la mayoría, podrá el Presidente de la Sala encargar á otro Ministro la redacción de la sentencia.
Art. 438. Para que la sentencia reúna todo los requisitos exigidos por el art. 61 de la ley,' se establecerán en ella, por medio dé párrafos que empiecen con la palabra Resultando, los hechos que aparezcan en el expediente administrativo y demás actuaciones; se expresará después de los Resultandos el nombre del Ponente, y con la palabra Considerando se consignarán las declaraciones de derecho que correspondan, transcribiéndose á continuación con la palabra Visto, las disposiciones legales citadas por las partes en lo que sea estrictamente pertinente, así como las que sirvan de fundamento á la sentencia, y por último, se pronunciará el fallo ácerca de todos los puntos controvertidos en el pleito.
Art. 439. Cuando empezado á ver un pleito enfermase, ó de otro modo, se inhabilitase alguno ó algunos Ministros del Tribunal y no hubiera probabilidad de que el impedido ó impedidos puedap concurrir dentro de pocos días, se procederá á nueva vista, completando la Sala con los que deban reemplazar á los inhabilitados.
Si no obstante la inhabilitación á que este articulo se refiere, quedare el Tribunal con suficiente número de Ministros para dictar sentencia, no será necesaria la suspensión, ni en su caso la celebración de nueva vista.
Art. 440. Cuando después de fallado un pleito se imposibilitase un Ministro del Tribunal de los que votaron y no pudiere firmar, el que hubiere presidido lo hará por él, expresando el nombre de aquél por quien firma y poniendo después las palabras: Votó y no pudo firmar.
Art. 441. Si después de la vista se imposibilitare algún Ministro del Tribunal y no pudiere asistir á la votación, dará su voto por escrito, fundado y firmado, y lo remitirá directamente al Presidente.
Si no pudiere escribir ni firmar^ se valdrá del Secretario.
El voto así emitido se unirá á los demás, y con el libro de sentencias se conservará por el Presidente, rubricado por el mismo.
Cuando el impedido no pudiere votar de este modo, se votará el pleito por los demás que hubiesen asistido á la vista, si hubiere los necesarios para formar mayoría absoluta; y si no hubiese votos bastantes para constituir mayoría, se procederá á nueva vista, con asistencia de los que hubiesen concurrido á la anterior, y de aquél ó aquellos que deban reemplazar á los impedidos.
Art. 442. Cuando fuese trasladado, jubilado, separado ó suspenso algún Ministro del Tribunal, votará los pleitos á cuya vista hubiere asistido y que aún no se hubiese fallado.
Art. 443. El Tribunal no podrá variar ni modificar sus sentencias después de firmadas.
Las aclaraciones ó adiciones podrán hacerse de oficio dentro del día hábil siguiente al de la publicación de la sentencia, ó á instancia de parte, presentada dentro de los tres días siguientes al de la notificación. En este último caso, el Tribunal resolverá conforme á lo dispuesto en la secció 2a, capitulo 39 de este titulo.
Art. 444. Redactada la sentencia por el Ponente, conforme á lo dispuesto en el art. 61 de la ley, y aprobada por el Tribunal, se extenderá en papel del sello de oficio, y firmada por todos los que la hubieren dictado, será leída en audiencia pública por el Ponente, y en su defecto, por el que presida, autorizando la publicación el Secretario á quien corresponda.
Este pondrá en los autos certificación literal de la sentencia y su publicación con el V9 B9 del Presidente, el cual recogerá y custodiará la original para formar el registro de sentencias del modo prevenido en este reglamento.
CAPITULO II
De la primera instancia ante los Tribunales provinciales y locales de Ultramar.
Art. 445. La interposición, sustanciación y decisión de los recursos contencioso-administrativos ante los Tribunales provinciales y locales de Ultramar, se acomodará á lo preceptuado en el art. 63 de la ley.
Art. 446. La remisión del testimonió de que habla el art. 63 de la ley, al final del inciso primero de su número primero, se hará en todos los casos de oficio, una vez expirado el plazo á que el mismo texto se refiere, sin perjuicio de que el Tribunal provincial ó local pracrique cuantas gestiones crea conducentes al objeto de conseguir Ja pronta remisión del expedienté administrativo, acudiendo para ello directamente á los superiores jerárquicos de la Autoridad ó Corporación de quien proceda la resolución reclamada.
Art. 447. Los Tribunales provinciales y locales, al expedir y remitir el testimonio de que habla el articulo anterior, lo pondrán en conocimiento del Presidente del Tribunal de lo Contencioso-administrativo.
Art. 448. Las peticiones de indemnización á que se refiere el segundo párrafo .del núm. 19 del art. 63 de la ley, se sustanciarán en la forma establecida para los incidentes, con audiencia del representante de la Administración y citación de los que, en su caso, hayan de satisfacerla. El Tribunal en el auto resolutorio del incidente, fijará la cuantía de la indemnización. Este auto será apelable en ambos efectos. Declarando firme dicho auto ó el del Tribu nal de lo Contencioso-administrativo en su caso, se facilitará al demandante testimonio literal del mismo, para que pueda .hacer efectivo su derecho ante los Tribunales ordinarios y por la vía de apremio.	»
CAPITULO m
De los recursos y reclamaciones contra las providencias, autos y sentencias'
8BOOZOK PRIMERA.
Del recurso de reposición.
Art. 449. Cuando se entable el recurso de reposición á que se refiere el art. 64 de la ley, contra las providencias del Tribunal de.lo Contencioso-administrativo, de los provinciales y locales de Ultramar, se citará el articulo de la ley ó del reglamento á que la providencia sea contraria ó que se suponga por ella infringido.