fa'—
GACETA DE LA HABANA.
1053
6o Los extrangeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Art. 90 El que beneficie ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al Administrador ó arrendatario y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedaráu sugetos y obligados á las siguientes penas: Pago del impuesto y mulla de veinte y cinco pesos por primera vez: cincuenta en la segunda y ciento en las de-m ás reincidencias, entendiéndose tedas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de ccmiso: este se llevará á efecto por el Administrador ó arrendatario, conduciendo inmediatamente las car-nes1; al Hospitaljó establecimento de Beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio al Alcalde Municipal, para que inicie el expediente en cobro de la multa.
Mientras no exista hopital ó establecimiento de Beneficencia, la entrega de la carne se verificará en la Alcaldía de barrio, para que se reparta entre los pobres de la localidad.
Art. 10. La tramitación de estos expedientes, puramente administrativos, corresponde al Alcalde municipal y al comisionado de apremios de la £eal Hacienda, los cuales exigirán el pago de la multa, que se hará efectiva por los cau-&ntes en un plazo que no esceda de diez días, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciéndose entrega á éste de aquélla, prévio rebibo que se unirá al expediente.
Art. xi. Si el multado, por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término señalado, quedará sugeto ó una responsabilidad penal subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasando en este con el expediente administrativo al Sr. Juez de primera instancia del distrito, para que imponga y haga cumplir la referida pena.
Art 12. Las cuestiones que se susciten entre el contribuyente y el' Administrador ó el arrendatario, sérán resueltas por el Sr. Alcalde municipal y en un plazo que no exceda de diez días. Estas resoluciones serán apelables ante el Gobiernocivil de la provincia y demás Centros administrativos, dentro de un plazo que no excederá de treinta días.
Art. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares, protejer al arrendatario del impuesto y á sus dependientes, cuando estos lo soliciten, para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que origine la Administración del impuesto, serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento, después de haber utilizado todos sus fólios.
Estos libros radicarán en los rastros y estarán á disposición de los Sres. Concejales Inspectores, cada vez que deséen examinarlos.
Modelo al que se ajustarán todas las proposiciones que se presenten.
D...........vecino de . . . con su cédula personal
número. . .de clase, expedida en , . . por el Alcalde de barrio de . . . enterado del anuncio y pliego de con-^ diciones que publica el Boletín oficial del día ... de . . . del corriente añq, para subastar por un año, el impuesto sobre Consumo de ganado del término municipal ce Bolondrón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento la cantidad de . . . (en letra) pesos oro, por un año, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Bolondrón . . de . . de . . Firma del interesado*
Bolondrón Mayo 19 de 1891.—El Secretario.—Leonardo Pérez.—Vto. Bno.—El Alcalde, Díaz.
Cuerpo de Sanidad militar-
Depósito Laboratorio de medicamentos. —Junta Económica.
ANUNCIO.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este Establecimiento, sito en la calle de Obrapía número 42, á la una de la tarde del día diez de Junio próximo, la subasta para la adquisición de medicamentos, efectos y utensilios que sean necesarios para el servicio del mismo, durante el próximo ejercicio de mil ochocientos noventa y uno á 1892, se anuncia al público para conocimiento de las personas que deséen tomar parte en la licitación con arreglo á los'pliegos de condiciones y precios límites que están de manifiesto en dichas oficinas, entendiéndose que será de cuenta del rematante, el importe de los anuncios.
Habana 30 de Mayo de 1891.—El Secretario.—Benjamín Rivas y Baroja.—Vto. Bno.—El Presidente, Severo Portillo.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vevino de la calle de . . . número . . . enterado del pliego de condiciones y precios limites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, del suministro de medicamentos efectos y utensilios que sean necesarios en el Depósito Laboratorio de medicamentos de Sanidad militar, ofrece encargarse de los expresados en el Lote ó Lotes de . . á los precios límites señalados, con la rebaja de . . . tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el año económico de 1891 á 1892, ó sea desde el primero de Julio de mil ochocientos noventa y uno, á fin de Junio del siguiente año; á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de depósito por . . . (tal suma) correspondiente al expresado Lote ó servicio.
• Fecha...................
Firma del interesado.
Registro de ia Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, solicitando la inscripción, á nombre de Da Estanislaa Di-gat é Irarramendi, de una finca rústica, que dicha Sra. hubo por compra á D. Francisco del Sol, según escrituras de 10 de Abril de 1889, y 28 de Febrero del año actual, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de la misma como sigue:— Paño de terreno nombrado «Fermina,» enclavado en el barrio de Santiago, Ayuntamiento de Cartagena, con una cabida de 15 caballerías y 199 cordeles de tierra, equivalentes á 209 hectáreas y 54 áreas, de los de la hacienda «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, y del potrero antes «Ayua,» lindando por el Norte, con el potrero de D. Antonio Oviedo, y «Cruci-ta,» de Da Laudelina Sosa de Tejada; por el Sur y Este, con terrenos del Central Lequeitio; y por el Oeste, con el camino de Turquino á Santiago.—.Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda de «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó caréce de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 30 de Abril de 1891.-Joaquin Torriente.	£
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Doña Francisca Aguiar y Cruz, según escritura otorgada en esta ciudad á 25 de Enero último ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno nombrado «San Francisco,» enclavado en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesto de seis caballerías, 141 cordeles de tierra equivalentes á 86 hectáreas y 36 áreas, de P’ de la hacienda Ciego Montero y Corral el Salto, lino o por el Norte y Oeste con terrenos de D. Antonio Pérez; por el Sur con el callejón de Seiba Hueca á Naranjo, que lo separa del Central San Agustín, y por el Este con el ferrocarril del Salto á San Agustín. Y como dicho paño de terreno se encuentra enclavado en la mencionada hacienda ‘ lego Montero y corral El Salto, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda ó corral, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1891. —Joaquín Torriente.	(
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que hubo por compra á D. Juan García Cartaya y Campo, según escritura de 21 de Febrero último, ante el Notario Don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Cuevas de los Cubereteros,» situado en el burrio y hacienda Limones, en el Ayuntamiento de Rodas, con una cabida de doscientos veinte cordeles planos de tierra, equivalentes á nueve hectáreas, once áreas y veinte y cuatro centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos de D. Galo Díaz, y de la. Sociedad de Goytizolo y Compañía; por el Sur con potrero de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos, por el Este con terrenos del citado D. Galo Díaz, y con otros de D. Juan García Cartaya, y por el Oeste con el río Damují. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Limones, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 30 de Abril de 1891.—Joaquín Torriente.
c
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador“de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Arturo Font y Mazorra, pretendiendo la inscripción á nombre de su hijo D. Arturo Font y Veitia, de la hacienda nombrada San Blás, álias Cáscaras, que hubo por herencia de D. Antonio de Veitia
y Zayás, según cuenta divisoria protocolada en 7 de Octubre de 1887 ante ej Notario de la Habana D. José Miguél Ñuño, siendo la descripción como sigue: Hacienda nombrada San Blás álias Cáscaras, ubicada en el barrio de Ya-guaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 529 caballerías, 50 cordeles planos de tierra, equivalentes á 7,064 hectáreas, 25 centiáreas, lindando por el Norte con el rio de la Hanabana y la hacienda Amarillas; por el Sur con la hacienda Aguada de Pasajeros; por el Este con el realengo Santo Domingo y las haciendas San José y el Venero, y por el Oeste con la hacienda Jagüey Chico. Lo que hago público á fin de que, el que se crea comunero -ó partícipe en dicha hacienda y se perjudique con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho ante el Juez municipal de este término en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Mayo de 1891 .—José G. Verdaguer y Kiernan.	£
Banco Español (Je la Isla de Cuba»
En el sorteo celebrado en este Banco, el día de hoy, para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por Decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas, que representan las obligaciones que á continuación se expresan.
Número de las Numeración de las bolas	obligaciones.
17IS	17141	á	17150
2422	24211	á	24220
2956	29551	á	29560
4619	46181	á	46190
4676	46751	á	46760
6318	63171	á	¿3180
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general onocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1891.—El Gobernador P. S., José Ramón de Haro.
üfitizacioBf's ri* la RnK» Oficia) de Comercio el 3 tlt Junio ue 1&M.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 238 p. § y ¿ierra áe 2371 é 238 p.g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual......... 70
Idem idem y 2 ídem.................
ídem de anualidades...««........	....
Billetes hipotecarios de Cuba.
jdem del Tesoro de Pto. Rico.................
Bonos del Ayuntamiento......«« 36 á 37 p,
D. oro.
2 6 3 p.g P. oro.
D. oro.
18 á 19 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla... 1 á 2 p.g P. oro.
Banoo Industrial................................
Idem del Comeroio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banoo Agríoola.............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Uaoendados...............
Compañía de Almacenes de
TIFOS le las últimas Tentai
Depósitos de la Habana	 Compañía Española de Alum-	
Compañía Cubana de alum-	
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	49 á 50 p.g D. oro.
ídem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júcaro.... ídem de Cienfuegos y Villa- clara 				 Idem de Sagua la Grande		 Idem de Caibarién á Sanoti-Spíritus					Par á 1 p.g P. oro. ezd. 2 á 3 p.g P. oro. 7	á 8 p.g D. oro. 15 á 16 p.g D oro. 8	á 9 p.g D. oro.
	1 á 2 p.g P. oro.
Idem de) Cobre					
	
Idem de San Cayetano á Vi-fiales			
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana......... 1 á 2 p.§
• OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. .......
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
39 á 40 p.g D. oro.
: P. oro;