ANO LUI.—Núm. 85
Sábado 11 dé Abril de 1891
TOMO I?—Pág- 673.
FIEJ-EÒXOIDiaO OFICIAL XXEXj O-OBI0ElìòLsrO>
P VTJWOS DB ÉirliOaiXDPOXOM.
Haban^ en la Administración de la imprenta, calfe del ^Teniente Rey, 23.
ÍRÓvtncias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la ; Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PBKCXOB DB B«JBC7HRPeJ[0]W.
Habana, por un trimestre, $4-50 pro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem. . . . l.
El pago de las •suscripciones será adelantado.
$
$
10-00 oro. 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE DUBA.
SECRETARIA.
. Por la Subsecretaría del ‘ Ministerio de Ultíamar, se •comunica al Excitío’. Sr. Gobernador general, con feóhá 14 de Marzo últimó> y bajo el número 316, la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr.r—Por el Miriistério de Estado se dice á éste de Ultramar, con fecha 11 del actual, lo siguiente:-7-Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regente1 dél Reino, ha tenido á bien, nombrar por Decreto dé 9 del áctuál, Caballero dé Isabel’la Católica, á D. Manuel Silva Leal, propuesto por ése Ministerió eii 3 •de Diciembre del año próximo pasado.—De Real orden comunicadá por él Sr. Ministró de Estado, lo participo á V. E. para su conocimiento y en Contestación al citado oficio y le remito la credencial para que se sirva éntrégarlá al interesado.—Lo que déla propia Real orden comunicá-■da por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con inclusión del documento que se cita, contestando á su carta oficial número 2099, de 23 de Octubre'último.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 3 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 dé Abril de 1891.
El Secretario interino del Gobierno, general, ■ Pédro Fernández Miro.
Personál.
La Secretaría; del Tribunal de Ib Contencioso administrativo, remite á este ' Gobierno;general, la signiente relación: >
«Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso Administrativo.—Secretaría.—Relación de los pleitos in coados ante este Tribunal. —-5 de Marzo de 1891.—«Sociedad Pons, Orta y Compañía,» de la Habana, contra la Real orden expedida por él Ministerio de Ultramar en 14 de Enero de 1891, sobre inscripción deja marca¡de fábrica para vinos, titulada «Las Torres.»—Lo que en cumplimiento del art 3$ de la, Ley de *3 de Septiembre de 1888, se anuncia, al publico para el: ejercicio de los derechos que ,en el referido, ArdculO t.se mencionan.;—Madrid, ti de Marzo de, 1891,.—rjf0r él, Secretario Mayor, Juan María del Riverp,
Lo que dé orden de S. E. se publica en la Gaceta á los efectos del citado artículo.
Habana, 8 de:Abril de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miro.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en cumplimiento de lo dispuesto por Real orden de 21 de Noviembre último, ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta el servicio de conducción de la correspondencia entre esta Isla y la de Pinos, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Marzo de 1891.
El Director, general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para contratár en pública subasta el servicio dé conducción de correspondencia entre esta Isla y la de Pinos.
Artículo iq La subasta tendrá lugar á los treinta días, contados desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta, ó al siguiente, si el que espire dicho, plazo fuere festivo, y hora de las diez de la mañana, ante el Illmo. Sr.
Director general de Administración Civil, Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del Cuerpo, ur. representante de la Intervención general del Estado, Jefe del Negociado de servicio y Escribano de Gobierno.	-	.
Art. 2Q Los interesados deberán entregar proposiciones acompañadas de su cédula, en pliego cerrado, arregladas exactamente al modelo qtie-á continuación,se copia, siendo adjunta ia carta de pago que justifique habéf'depositado en la Tesorería general ó Administración de Rentar de esta provincia, la cantidad del cinco por .ciento en oro del total importe de esté sejviqo (Jurante un año. Üna vez entregados los pliegos no se podrá retirar bajo ningún pretexto ni motivó.
Modelo de; proposición.
El que suscribe se, compromete á hacer el servicio de conducción de correspondencia entre esta Isla y la de Pinos, con arregjp al pliego de condiciones publicado en la Qaceta de esta, capital . . . . (tal día), por la cantidad anual . ... (tantos pesos oro en letra), [por tant os viajes semanales].,
. q fecha y firma.
Toda proposición que ,11o se , halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contengan modificaciones ó cláusulas condicionales,} será desechada. Una, vez entregados no podrán retirarse, y abiertpsy leídos públicamente, se extentlerá el acta del remate declarándose éste á favor del mejor,postor sin perjuicio de laaprobá-ción superior.
Art. 30 Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirán entre los que suscriben únicamente, una puja oral por espacio de un cuarto de hora, adjudicándose en seguida y provisionalmente al mejor postor.
Art. 40 Concluida la subasta serán devueltos á los interesado^ los resguardos de los depósitos constituidos, excepto el que corresponda al adjudicatario, el cual se can-geará en el término de tres días d¡esde la adjudicación definitiva^ por el del diez por ciento d$ la, cantidad anual por el que se haya remando efservicio.; .
Art. 50 El adjudicatario, perderá, la cantidad; por que hiciera el depósito si no ,1o amplía en el plazo referido y.toda la fianza sino se otorgare la escritura,eii.el término de diez días.
Art. 69 Todo el que .haga el depósito previo déberá presentar proposición, y en caso de no hacerlo, perderá el depósito constituido.,.
Art. 79 Eí contratista que tome á su cargo, este servicio, se comprometerá á conducir la correspondencia pú-: blica, de oficio» y certificados y conductor á que esté.éneo-? mendada entre Batabanó é Isla de Pinos en buque de vapor.
Art. 80 Este contrato se hará por cinco años, sin que pueda ser rescindido, sino á voluntad de , ambas partes contratantes, haciendo constar el aviso previo de una de ellas con tres meses de antelación.
Art. 90 Se admitirán proposiciones dentro de la can-¡ tidad fijada en presupuesto de seis mil novecientos sesenta pesos para hacer dos viajes redondos semanales,, ó un solo vi?je dentro del tipo de cuatro mil pesos, y menor tipo en pasajes oficiales de deportados ó comisionadosdel Gobierno, siendo preferibleel .de dos viajes al de uno,: á igualdad de tipo de pasage.
Art. 10. El contratista quedará comprometido á empezar las expediciones en el término máximo de cuatro meses, previo el reconocimiento del vapor ó vapores que se dediquen á este servicio por la comisión dé Marina.
Art. 11. El vapor ó vapores, con arreglo al informe de 17 de Septiembre de 1888, emitido por la Comandancia general de Marina, deberán tener un calado máximo de un metro cincuenta centms., y su andar de una velocidad de seis á ocho millas por hora con el mayor emplazamiento posible dentro de estas condiciones para la seguridad de los viajeros (siendo preferido el de mayor cabida y andar que no exceda de dicho calado.),
Art. 12. En el caso de suspender los viájes por carena, recomposiciónú1 otra causa, el vapbí* destinado á este servicio, será de cóenta del contratista sustituirlo por otro de las mismas condiciones ó por una goleta de - veía dé seguridad conveniente, pfevio siempre el reconocimiento de la comisión dé Marina ó Capitán de Puerto.J
. Art. 13. En caso de varar en las bocas de los Ríos Júcaro, Nueva Gerona ó Cayo Cruz, quedará exento de responsabilidad por el retraso de aquel viaje, ó por cual-qnier otro accidente de fuerza mayor, pero adoptará las disposiciones convenientes para que no sufra retraso el viaje siguiente.
Art. 14. El contratista, de acuerdo con la Adminis-
tración general de Comunicaciones, fijará los días dé salida y entrada del vapor,cuyo itinerario será de Batabaüó á Jfigaro y ffueva Gerona y viceversa el retorno, sin póder hacer variación en el itinerario ni en las fechas de salida, sin acuerdó prèvio de la Administràciòn general.
La salida del vapor podrá-altérarse por el Excmo. Sr. Gobernador general oyendo al contratista, por si en ello pudiera haber inconveniente para el servició.
Art. 15^ ¡ Cuando por fuerza mayor no pudiera entrar el vapor en el Júcaro, será de cuenta del contratista el transporte de la correspondencia y pasaje oficial á dicho punto en bote ó lancha de vapor.
Art. 16. El pago se hará por la Tesorería Central por mensualidades vencidas, previo los certificados correspondientes de la Administración general de Comunicaciones por cada uno de los viájes rendidos en el mes según contrata y en la misma forma que se hace con las demás empresas.
Art. 17. El contratista no podrá negarse al transporte de todo bulto, paquete ó caja por pesado y voluminoso quesea, siempre que se lo entregue la Administración como correspondencia ó documentación oficial, y como tal pueda circular por sus diversas líneas, transportando gratuitamente á su conductor.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario aumentar alguna expedición extraordinaria, el contratista éstará obligado á llenar el servicio sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.
Art. 19. El contratista no podrá ceder ni enagenar este servicio sin la previa autorización del Gobierno..
Art. 20. Enel caso de que el contratista tuviera ó estableciera su domicilio fuera de la Habana, tendrá en esta capital una perdona debidamente autorizada que lo represente para cuantos incidentes se presenten sobre este éontrató.
El apoderado deberá hallarse con poderes bastantes, no solo pata representar al contratista tanto judicial como extrajudicialmenté, sino también para obligarle en cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y cumplimiento del contrato.
Arf. 21. El Gobíérno podrá disponer, siempre que lo créa conven tente, se rèconozcàn é inspeccionen por un Jefe de la Armada, el estado del vapor ó vapores que presten éste servicio, para lo cuál facilitará el contratista cuantos elementos sean necesarios:
Art. 22. Las cuestiones que puedan suscitarse acerca de la inteligencia, cumplimiento y efectos/ del presente contraio se Resolverán por el Exorno. Sr. Gobernador general á propuesta y pfevio informe de la Administración general de Comunicaciones sin perjuicio del derecho de alzada quella ley le concede
Art: 23. Los gastos de la publicación de anuncios de là subasta, otorgamiento de la escritura y tres copias para el Gobierno, serán de cuenta del contratista.
Art. 24. Si el contratista dejase c hacer alguna de las expediciones á que queda obligado, incurrirá en la multa de cien pesos oro, siempre que no sea por causa mayor.
■ Art. 25. Si por faltar el contratista á alguna de Jas condiciones extipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, esta para el resarcimiento, podráejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la instrucción dé ocho de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y nueve.
Art. 26. Por las faltas que cometa el contratista y sus dependientes en el servicios serán multados á juicio del Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta é informe de la Administración general de Comunicaciones, no excediendo de cincuenta pesos oro.
Art. 27 Las multas las satisfará descontándoselas de la primera subvención que cobre ó de la fianza que tenga en depósito, sin perjuicio de exijirle la responsabilidad á que diere lugar.
Habana 9 de Marzo de 1891.—/osé M. Zapata.—
• Vto. Bno.—El Director general, Pedro Fernandez Mirò.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo }Sr. Gobernador general de esta Isla con fecha 16 de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 330.-—Excmo. Sr.:—Vistala instancia promovida por el Subdirector 19 que fué del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla D. Victoriano López y Aycardo, manifestando que al ser ascendido en el Cuerpo de Telégrafos de la Península al empleo de Subdirector de Sección de primera clase, no obtuvo en Ultramar el ascenso inmediato á la categoría personal de Director de Sección de tercera clase que le correspondía; porlo cual y acogiéndose á los beneficios de la Real orden expedida con fecha