GACETA DE LA HABANA.
167
REMEDIOS.
Don Eduardo Aivsrez y Rodríguez, Juez de lDsti acción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, & Don Manuel Marín López, natural de San Cid, en la provincia de Lugo; vecino de Jobo Rosado, en Yaguajay, de veintisiete aOos de edad, soltero, de campo y sin instruo Ción, el cual es de estatura regular, delgado, barba corrida y naciente, marcado de viruelas y con una cicatriz en la comisura y i arte izquierda del labio inferior, para que en el término de diez ufas se presente en el lccal de este Juzgado, para evacuar ciertos actos acordado en Ja causa crimina) que, en unión de otro, se le sigue por lesiones mutúas, bajo apercibimiento de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararén los perjuicios á quo hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Remedios, Enero 12 de 1891,—Eduardo Alvarez.—Por mandado de Su. Sría., Bartolomé Jiménez.	172 I 22
GUANA JA Y.
Don José María Velez y Vázquez. Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por medio del presente se convoca por tercera vez, á las personas que se crean con derecho & heredar á Don José Trigo y Campos, vecino que fué de Artemisa y natural del pueblo de Rivela, para que dentro del término de treinta días, comparezcan en este Juzgado, con los oportunos documentos á deducir dichos derechos, haoiendo constar que los bienes que dejó, consisten en varias cuentas de poco valor y previniendo á aquellas personas que si no comparecen se deolarará vacante la herencia,—Guanajay, Enero 16 de 1891.—José Marta Véíez.—De orden de Su Sria , Por Don M. Garrido, Manuel de J. Arocha.
215 21
El Sr. Juez de instrucoión de esta villa y sn partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se notifique al pardo Manuel Zayss; v<cino de Bahía Honda, que el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Bío, | or sentencia dictada en la causa que se le siguió por robo de dinero á Don José Criado, lo ha sbsuelto declarando las costas de oficio. Y para u publicación en la Gaceta oficial libro la prese nte.—Gua-nsjay Enero 12 de 1891.—Manuel Garrido.	156 I 22
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á D. Pablo Carió y Ribalta, ouya residencia se ignora, por la suma de ciento veinte y cuatro pesos ochenta y siete centavos en oro. á quo ascienden las costas causadas en la superioridad en la causa que se le siguió por hurto á D. Arcadio González. También he dispuesto se convoque asimismo á las personas que puedan dar razón de si el ex presado Carió y Ribalta posee ó no bienes de fortuna y en que consisten; 4 fia de que comparezcan en el Juzgado, á declararlo.—Marianas, Enero 15 de 1891.—Luis de J. Sousa.
206 I 2t
GRAN CANARIA.
Don José Hernández Leal, Juez instruotor de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Sánchez Socorro, soltero, jornalero, de 18 afios de edad, natural y vecino del Pueblo de 8an Mateo, cuyas sellas personales son: estatura un metro setenta y siete centímetros de altura, diez y echo centímetros las manos, veinte y ocho centímetros los pies, pesa cincuenta y cinco kilos, color blanco, ojos azules, imberbe, pupilas pardas, pómulos salientes, pintado de viruelas, la cabeza tifiosa; viste patalón y obaleeo de algodón á cuadros color canelo, zapatos blancos y sombrero negro; á fin de que se presente inmediatamente en las cérceles de este partido, por haberse dictado en su contra auto de prisión en el sumario que se le sigue por hurto; apercibido que en otro caso le pararán los perjuicios que hubiere lugar. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judioial, procedan á la busca y oaptura del referido sugeto, y caso de ser habido lo ponga á mi disposición con las debidas seguridades.—Dado en Las Palmas de Gran Canaria á 10 de Diciembre de 1890.—Sosé F. Leal.— De orden de su señoría, Juan Camino.	187 I 21
Juzgados Municipales.
PILAR.
En la Sesión celebrada el día treinta y uno de Diciembre del afio próximo pasado, por el Consejo de familia, del menor D. Pablo Castafieda del que por Ministerio de la Ley desempeño como Fiscal Municipal del distrito del Pilar, el cargo de presidente, se ha acordado se cite á Don Marcelino Sau Emeterio, para que el día veinte y cuatro del actual, á la una, ^comparezca ante dicho Consejo, que se eucontrará reunido en sesión en la casa calle de Cuba número trece, con el fin de tratar sobre la remoción de V. del cargo de tutor del expresado menor; por lo que lo cito por este medio, previniéndole que sino compareciere, será removido sin hacerle otra citación. Y para su inserción en la Gaceta ofibial de la Habana, libro la presente cédula por el paradero del citada San Emeterio.—Habana Enero veinte de mii ochocientos noventa y uno.—Antonio Eheve-rrfa y Alfonso.	22
PARTE NO OFICIAL.
cumplimiento también de un deber que está llamado á llenar, ha resuelto convocar á todos los interesados para una Junta extraordinaria á fin de legalizar la situación difícil creada por distintos litigios judiciales que pueden afectar los intereses que todos representan, con mucha más razón cuanto que la Sociedad anónima no tiene persona Jurídica que la represente, y que pueda hacer paralizar esas mismas cuestiones judiciales formalizando algún arreglo.
El haberse nombrado en 31 de Agosto de 1881 una Comisión liquidadora en que resultó electo Presidente D. Celestino Fernández Mijares y cuatro vocales más, y habiendo fallecido el primero y un vocal, y ausentándose á la Península otro, se encuentra la situación sin un Cuerpo electivo que rija y gobierne los intereses comunes y que tenga la facultad de constituir mandatario.
Al objeto indicado, dicha Junta tendrá lugar el día 31 del corriente, á la una de la tarde, en los salones del Casino Español de esta ciudad, por lo que se ruega la puntual asistencia, debiendo advertirse que se tomará acuerdo sea cual fuere el número de asistentes que concurran.
Cienfuegos, Enero 19 de 1891.—Luis López Vila.
ANUNCIOS.
AVISO.
Se solicita un piloto práctico de este puerto al de Caibarién y puntos intermedios para la goleta Purísima Concepción.
Informarán á bordo de dicha goleta.
Miguel Joy.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JV ~u> e v cu ecLiozon.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 2 B. B.
REAL DEC RETO
estableciendo nueras reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES Bü LAS OFICINAS DR ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 25.
LIBROS.
CART1LL AS
Para aprender á leer por el nuevo sistema silábico, su-autor D. Pelayo González, obteniéndose con ellas grandes resultados en la enseñanza. Se vende á 40 centavos en billetes la docena y á $ 1-30 en oro la gruesa, y al por mayor se hará un descuento. Se encuentran de venta en todas las librerías, papelerías y almacenes de quincalla de esta capital y de toda la Isla.
Se está imprimiendo la Geografía de la Isla de Cuba del mismo autor, corregida y completa hasta el día. El depósito calle de Mercaderes no 16.—ANDRES PEGO.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostola, 54, 50 j Chapia, 01
HABANA 24 DE ENERO DE 189t.
HABANA
®a®a ms®©m!Am®nA
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Ntra. Sra. de la Paz y san Timoteo obispo mártir.
[Circularen Santa Clara.]
y
CONVOCATORIA.
El Administrador Judicial de la Empresa de Abastecimiento de Agua de esta ciudad, á instancia de varios accionistas, ¡dueños de plumas y acreedores de la misma, y en
Jornia con Brillantes, Muebles, Pianos t Efectos ie fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, SOS - Cable: BORBOLLA
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
EL PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
PARA SOLIERAS, CASADAS I IDAS.
El Dr. González tiene el honor de saludar al pueblo después de su regreso, y de manifestar á las damas que ha visto con placer el aumento que ha tomado la venta del medicamento de su composición que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
que se prepara en la botica de San José, calle de Aguiar núm. 106, vendiéndose al reducido precio de un peso billetes cada pomo. Así tenía que suceder; lo bueno y barato siempre se abre paso. El público tenía que convencerse de que ningún vino reconstituyente extranjero puede compararse en bondad y precio al vino del Dr. González, compuesto de jugo de carne, citrato de hierro y vino de Jerez.
En cuestión de vinos hay que tener hoy el mayor cuidado. Circulan por el mercado una porción de líquidos con el nombre de vinos, que son compuestos artificiales nada provechosos á la salud. De este abuso tiene la gran culpa el Gobierno de la nación, que al recargar en Cuba con crecidos derechos de consumo los vinos naturales, ha estimulado la fabricación de vinos, que no son vinos sino venenos.
Hay señoritas que no quieren tomar vino de ninguna clase, porque se les vá á la cabeza, que suelen estar pálidas, débiles é inapetentes. A esas jóvenes espirituales, pero faltas de salud, les recomienda el Dr. González el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y YINO.
Empezando por una sola cucharada á las horas de almorzar y de comer, no se sube á la cabeza, sino que se queda en el estómago, para ir al torrente circulatorio y dar fuerza y vigor á todo el sistema. Para las solteras, el vino del Dr. González es el mejor.
Con respecto á las casadas, ya muchas respetables matronas saben perfectamente que la anemia, la estenuación, los desarreglos mes-truales, etc., se cura con el mejor de los reconstituyentes, que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
del Dr. González, de venta en la Habana, en la Botica de San José, calle de Aguiar, n° 106. Muchas casadas emplean este preparado, antes, en el parto y después del parto, porque la experiencia les ha demostrado que con dicho vino salen mejor de ese duro trance. Para las casadas no hay mejor vino reconstituyente que el del Dr. González. Algunas lo toman á pasto.
¡Ah! ¿y para las viudas? Para esas desgraciadas que han pasado por el dolor de perder los dulces compañeros de su vida—y que faltas de sombra protectora se marchitan y enferman—les recomienda el Dr. González, que empleen en las comidas el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO,
de venta en la botica de San José, calle de A guiar, núm. 106; en la botica La Fé, Galiano esquina á Virtudes y en todas las boticas bien surtidas de la ciudad.