522
GACETA DE LA HABANA
DESESTIMADOS AMORTIZADLE.
5498 D. José Rafael Caiñas, Indemnizaciones.................. .................. 26530 .
5598	» José Rodríguez Manfredi, Ingresos
indebidos.....................f 4580 .
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 12 de Marzo de 1891.—El Secretario-Contador, Juan Ignacio Morales.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Andrés Ma Brizuela, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda «Arroyo Blanco,» ubicado en el barrio de Ciego la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, para cuyo aprovechamiento ha sido' autorizado por contrato celebrado con propietarios- de la mencionada hacienda; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento .de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no i estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta-días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qüe se presente oposición alguna, se procederá á lá expedición de la? guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, -ti de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel y Don Domingo Pérez y Rodríguez, autorización para, que Don Eduardo S. Bull, pueda efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que los solicitantes poseen en la Hacienda «Alcalá;» sita en el término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de Inacordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento' de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente > para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Febrero de 1891.’—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en térrenos de la finca comunera «Haticos del Realengo,» situada en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén Conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido esté tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de-la’-guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.-Habana,1-10 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Da Rufina de la Torre de Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento fores tal en la finca de su propiedad denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda - «Copeyes Abajo,» del término municipal de hfprón* provincia fia Puerto-Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Éxcmó. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de, los denqás propietarios ; comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitudjindicada, manifestarlo así á esta Inspección, general en el término de.treinta días á ,contar, desde ests Cecha; entendiéndose que transcurrido estp tiempo sin que se présente oposición alguna, se procederá.á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. --Habana, 26 de Enero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de las fincas «Tacajó» y «Bijarú» ubicadas en el barrio de Samá, término municipal de Holguín, provincia de Santiago, de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr- Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que , no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que.se presente oposición alguna, sé procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Contaduría Central de Hacienda-
• Clases Pasivas.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la reglaba de las comprendidas en la disposición 5a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo afio, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las cla-
es pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla, y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado que la correspondiente al afio económico de 1890091, tenga lugar del primero al diez de Abril próximo, en todas las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el dia veinte del mismo, en la forma siguiente: A \
Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y. número de la casa que habiten, su empleo, asignación, anual que le esté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado qtje la motiva, fecha de la orden del Tribunal; Junta ó- Autoridad que le haya señalado la pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos público^quedando exentos de otro requisito, en cumplimiento dé la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los, Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados con la Placa déla Real y Militar Orden de San Henne-' negildo, aún cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todós exceptuados’ del Visto Bueno de la Autoridad lócál, én cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de r886, ’3o de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pércTen la obligación de legalizar, por Notarios, los oficios de revista anuíal.1
Loá Jefes de Administración y Magistrados justificarán por mèdio dé ofició escrito y firmado de su puño y,letra còrno-lo dispone iá regla 4a del Decretó dé la Regencia, del Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con el Visto Bueno de la AUtoridad local, en prueba de sü empadronamiento, expresándose* en el cuerpo del oficio la calle y número de, la casa que 'habiten, su empleo, asignación anual que, le esté reconocida y el concepto de cesante ó jubiladó que là, motiva, fecha1 dé la orden del Tribunal, Junta Ó Autoridad: qüe haya' sèfialàdo la pensión, declarando, por último, nò; percibir otros,hábere^ de fondos públicos, cuyos justificantes de revista1 serán legalizados por Notarios.,
Los pensionistas qine no posean empleos superiores, así como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio dé certificación expedida por los Juzgados municipales encargados del Registro civil, expresando el empleo que'les dá derecho al haber pasivo y adicionando, la, declaración de lio percibir otros haberes de fondos públicos,, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fes de vidas de las viudas y huérfanos, se expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando los interesados, la declaración de nó percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
El término que se concede á esta clase para acreditar la revista,’ es el que transcurra desde primero de Mayo; hasta que se despache para este punto el correo directo que salgá de los puertos de la Península el diez del referido mes.
Para la debida constancia en este Centro, los señores Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubiesen verificado, remitirán cópías de las Reales Cédulas de dichas Placas, autorizadas pór Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 431, de! 28 de Abril de 1888.
Habana, Febrero 18 de 1891.—El Contador central, Augusto de Fosales.
Tesorería Central de Hacienda.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 325, expedida por esta Tesorería en 14 de Septiembre de 1866 por pesos, dos mil, en cuatro accidnes del Banco de Comercio números 623, 1,293, 7,108 y 7,552 ingresadas por D. José Manuel Molina, como fianza prestada por el mismo para garantir el destino de Don Juan Bautista Go-vín, como Administrador Subalterno que fué de Bienes de Regulares en Manzanillo, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante quince días en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder. se halle el expresado documento, se sirva presentarlo én esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana, 13 de Marzo de 1891.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de murallas.
Habiéndose cometido una omisión importante en el anunció de esta Principal, de fecha 23 de Febrero último, que trata del remate en pública subásta del solar número 3, de la manzana 30 de las murallas de la Habana, esta Administración ha acordado dejarle sin efecto quedando acordado en la forma siguiente:
Solicitada la compra en pública subasta del Solar número 3 de la manzana 30 de las antiguas murallas de la Habana; esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el dia 8 de Abril próximo en el lo-
cal que ocupa esta oficina, á las 12 de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Marzo 7 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada en		Valor deímetro cuadrado.		Valor total del Solar,		Derechos ¿de ^ Acotamiento.		Importe	otal.
Metros	Dtrs	Pesos,,	Ote.	Pesos.	Cts.	Peso«.	Cts.	Pesos.	Cts.
596	36	8		4770	88	173	94	4943	82
El expresado solar tiene la forma de un trapecio y linda: al Norte, con los solares números 1 y 2; al Sur con la calle déla Misión; al Este, con el solar número 4 de la propia manzana y al Oeste,~por la calle de Zulueta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello!i2Q y no se admitirá ninguna que nó cubra el pretíío de la tasación.
2a- Paraoptar -á la subasta será condición 'ihdisj?é"nsa-ble presentar la carta de depósito,preyio en las Cajas de ésta Administrációrf del tinco por ciento delJ valor de la .tasación.
La presentación dé dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones, ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4a Los lidiadores, tendrán en Cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866 y artículo 36 de las ordenanzas municipales dé coiistniccióri, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les.marque por el Ayuntamiento: y con sujeción á las condiéiofies de ornato y.salubridád que determinan las ordenárizas municipales.
Artículo 36 de las ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, sé establecerán, precisamente portales á expensas del terréno dé los solares, péro quedando los porta-; les abieftós al tránsito públicb, y debiendo ij^sde luego pro-; ponerse y márcársé, éstos éri el'pláno dpi repartd.
5a Constituida la Junta én él lugar, día y hora s balada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá’á la ‘apérturá dé los pliegeis, hasta que no haya transcurrido mediahóra, qué se destinará’ á recibir éstos* las cartas de pago dé depósito y. facilitar á los Imitadores ¡as noticias que pueden convenirles. Pasado esté tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinan por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, Se" abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores' de la misma, adjudicándose' al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo dél importe del remate, caso de 1 no pagarse todó al contado, se abonará- én eJ término de ocho días, siguientes al en qüe se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante fórmálizafcion de pagarés, que suscribirá el. comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés los terrenos y obras que en ellos se ejecuten
Todos loa gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la. vigente Ley Hipotecaria el comprador qUédá obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales qué como transmisión directa del Estado á un particular devénga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que sé constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de.. . , calle de . . enterado del anuncio y . pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta Oficial del dia . . , hace proposiciones por el solar número 3 de la manzana 30 de las murallas, en la cantidad de . . , . . (en letras) pesos oro obligándose á cumplir, aprobada qué sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
.	Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince del próximo mes de Abril á las doce de su mañana* la subasta simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51,; hay 47, que mide un frente de 22 metros 10 centímetros por 36, 20 de fondo, que forman Una superficie total de 800 metros 2 centímetros cuadrados, tasada en la cantidad de un mil dos pesos'veinte y'éinco-centavos (1,002 pesos 25 centavos oro) de cuya suma habrán de rebajarse doscientos pesos oro impuestos en la finca como censo á favor de doña Beatriz de Navarrete, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento ya citado, en el día y hora señalado para