950
GACETA DE LA HABANA,
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipóte-
oario de la Isla de Cuba.................................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.§
interés anual. ..........................................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 0 p,§ de
interés anual. ..............................................
PILAR.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del Pilar.	.oí.» <T § q fi I
Por el presenté hago saber: que á consecuencia del juicio verbal civil, seguido por doña Amalia Fernández Perdones, Viuda de Sotó, contra doña Dolores Sotolongo de Castilló, en cobro de pesos, se ba dispuesto sacar á pública subasta, por térmíáo deVéinté dias, la casa número 159, de la calle de la Habana, la que ha sido tasada en la suma de cuatro mil doscientos once pesos cincuenta y dos centavos oro, y se ha señalado para el remate el día trece del entran • te mes de Junio, á la una de la tarde, eü el local de este Juzgado, sito en la calle de Neptuno número cuarenta y siete, advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que
no cabrán los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, 6 en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la misma, y que esta subasta se hace sin te-per los títulos de propiedad, por lo que deberán conformárselos que tómen parte en ella, con lo que obra en autos,— Habana, Mayó 18 de 1891.—Manuel del Barrio — P. «>., Eva-risto García.	1764 P 20
Don Genaro Gutiérrez y Gutiérrez, Alcalde constitucional
de San Diego de Jos Baños.
Ignorándose quiénes sean los herederos de don Santiago Pérez Mederos, don José Torres Blanco y don Manuel Beitrán, se les convoca por este medio, á fin de que dentro «del tériniop de treinta dias,. contados desde la primera publicación del presente en eí Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se personen en la oficina Recaudadora del Banco Español de este distrito, á satisfacer por sí ó por medio de personas que los representen en debida forma, las sumas que atiendan en dicha oficina, por las fincas rústicas que poseen en. el barrio de Caraballo, de este término, correspondientes á los ejercicios de 85 á 86, al 89 á 90. con más los recargos y costas causadas en los espedientes de apremio, que sé les sigue en cobro de sus adeudos, debiendo
designar en su defecto, perito para la tasación de las fincas, origen de los débitos, que han sido embargadas, y, exhibir además, los títulos de dominio que tengan de las mismaf, apercibidos, en su defecto, de procederse á lo ¿que corresponda, si transcurrido el plazo que se les concede, nò hacen usn de sus derechos.—San Diego de los Baños, Abril 11 de 1891.—G. Gutiérrez.	1371 T 90
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
Brigherà instancia del distrito Sur de esta ciudad y ¡ecano de la misma etc. .
Por el presénte edicto se hace saber á dòn Juan Fran-ciséb; Chacón, Marqués de Isási, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 1442 y 1458, en relación con el 269 de la Ley dé Enjuiciamiento Civil, que en virtud de los autos ejecutivos proú^oyido^por don Juan Pedro.' Dihigo, contra él, se ha despachado el mandamiento de ejecución que á lá‘letra dice asf:—Dou Jopó Maria Fernández de Gafi-tro y Apéstegui, Juez de pfiinerá instancia del distrito Sur de esta Ciudad y Decado dé los de la misma. etc.—Cualquier alguacil de este Juzgado, á quien se encargue el cumplimiento del presente mandamiento, asistido de Escribano que dé fe, procederá á requerir & don Juan Francisco Chacón, Marqués de Isási, para que abone ft don Juan Pedro Dihigo, la cantidad de cinco mil seiscientos veinte y cuatro pesos un CentaVo/ep billetes del Banco Español de la Habana, y sus intereses legales, en los nueve años transcurridos; en defecto de pago, procederá á embargarbiepes.su-ficientes á cubrir dichas cantidades, guardando el orden establecido en e( artículo 1445 de la referida Ley de Enjuiciamiento-Vil, cuyo requerimiento y citación de remate, se efectuarán en su oj ortunidad, con arreglo á io preceptuado, en los artículos 1442 y 1458, en relación con el 269 de dicha Ley de Enjuiciamiento Cívi.—Que así’ lo he dispuesto en los autos ejecutiVos promovidos por don ' Juan Pedro Dihigó, contradob Juan Francisco Chatón, Marqués de Isasi.—Matanzas, 11 de Mayo de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—J. Florencio Betancourt.— Asimismo se le hace saber: que le se han embargado los ingenios San Ignacio y Magdalena, de su propiedad, que se hallan situados eú el término municipal de Santa Ana, en esta provincia, ine'uso sus frutos y rentas, para responder á las resultas de dicho juicio, habiéndose constituido, además de administrador judicial de dichas fincas, por designación del ejecutante, haciendo uso de la facultad que concede al mismo’el artículo 1448 de la Ley dé Enjuiciamiento Civil, á don Emilio B. Dihigo, lo qué se le notifica por este medio, para qué le sirva de requerimiento de pago;—E igualmente se le cita de remate por el presente, previniéndole; que si en el término legal, que lo es el de nueve dias, según el repetido artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, no se persona en los autos y se opone á la ejecución, si le conviniere, se procederá á lo demás que haya lugar en derecho, sin más citarlo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en Matanzas á 12 de Mayo de 1891.—José María Fernández de. Castro y Apéstegui.—Ante mí, Florencio Betancourt.	1742 P 19
PINAR DEL RIO. ’
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coíflgny, Juez de primera Instancia en prooiedad de esta ciudad.
En virtud del p^eseh'té' edicto se hace saber: que en los autos declarativos de'mayor cuantía, promovidos por dqn Victoriano Gallardo y, Miliàns,, por sí y como administra* dor de la testamentaría de don Genaro Mijians, contra don Antonio Pérez Villegas, ;spbre reivindicación,de una nuca, se ba librado la cédula de emplazamiento que dice así:— Sr. don Joaquín Quiiez y Gaspar, doña Mariana Hernández, conocida por Nana Hernández, y doña Maria del »Carmen. Luisa Pérez Hernández.—;En los autos declarativos de mayor «cuantía, promovidos por don Victoriano Gallardo y Miiians, per sí y comò administrador de la testamentaría de don Genaro Miiians, contra don Antonio Pérez yiííégas, sobre reivindicación de una finca; se ha dispuesto por el Sr. Dr. don Migueí de Céspedes y Cofftgny, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su parti do, j udì' cial, en providencia del dia v«inté y ocbo del corriente mes y año, por ante mí y á instancia fie la representación acto-ra, se confiera trasladó en dúplica, con' emplazamiento en forma 'y término de diez dias, á los herederos de don Antonio Pérez Villegas, cuyo emplazamiento se vériflque por medio de edictos fijados en los sitios públicos de costumbre de esta ciudad, y publicados en el Boletín oficial d{e esta provincia y Gaceta dé la Habana, de la manera y forma que disponen lo^ artículos 269 y 527 dé la Ley de Enjuiciamiento Civil, y en su virtud, por medio de la presente cé lula, emplazo á don Joaquín Quiiez y Gaspar, como padre de la heredera menor doña Isabel Luisa Maria de la Visitación Quiiez y Pérez, á a oña Maria del. Carmeo Luisa Pérez Hernández, con asistencia de su cónyuge don José Antonio Valentin Juan Bautista de la Concepción Salazar y Granados, y á los hijos del heredero fallecido don Fedérico Alfonso José María BSréz y Hernández, á su madre doña Mariana Hernández, -nocida por Nana; para que constituyan su representación en autos, y contesten dentro del término fijado el traslado conferido, con la prevención, que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Rio, Abril 29 de 1891.—Mateo J. Quintero.—Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presénte.—Pinar del Río, Abril 29 de 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	1653 T 21
PUERTO PRINCIPE.
Sra. doña Concepción Rodríguez y Rodríguez.
En el juicio voluntario de testamentaría de doña Ana Josefa Cebada y Ná polea, que cursa por ante raí, y cuyas cuentas divisorias practicadas extrajudicialihente, fueron presentadas por los albaceas doña Juana de Dios y don Calixto Rodríguez, para su aprobación judicial, y en atención á haber transcurrido el término legal, porque se pusieron de manifiesto en mi Escribanía, para instrucción de los interesados en la herencia, sin que por ninguno se haya establecido impugnación á aquellas operaciones; el Sr. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, que conoce del expresado juicio, ha dictado el auto definitivo cuya paite dispositiva y demás conducente, dicen así:—Puerto Príncipe, 9 de Abril de 1891.—Vistos y Resultando etc.—Considerando etc.—Vistas las disposición es de los artículos 1076 y 1078 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se aprueba cuanto há lugar en derecho, la cuenta divisoria de los bienes de doña Ana Josefa Cebada, que obra de fojas 11 á la 24, condenando á los interesados á que ahora y en todo tiempo, estén y pasen por su contenido.—En su consecuencia, protocolícese original con el reintegro correspondiente, en el archivo del Notario don Federico Castellanos* por,el que se expedirá á los interésados, testimonio y copia, para que .en el término legal acudan á la oficina liquidadora y al Registro de la Propiedad, para el abono de los derechos fiscales ó inscripción, y para ello líbrese 'mandamiento oon in-seTcióuxie este automi expresado funcionario Castellanos, y
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
..-..........— {Pftryo.iiaSÍP- "g4n pl“c,f#0ha
IngUt«™ .............. {1Si * J0 P-§ P- "»• * 60 dlT-
Fr.nct..............
Al.rn.ni.................4 5 P-S P- oro> 4 3
Estados Unid.. ................{
Desoriento mercantil........  . 8 á 10 p.§ 6 3 y 6 meses.
AZUCARES.
«
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 áo.750 de | peso en oro por nj kilógramos.—Bocoyes no hay.
\ZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89. —De 0*531 á 0*593 de $ en ore por kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 4 89.—De 0*531 á 0*593 dejf ]en ore por llj¿ kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEM ANi .
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar do corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Horas.
D. Eduardo Fontanills, auxiliar de corredor.
Habana 20 de Majo de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montálván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzga dos ü«Ie Primera Instancia* HABANA—OESTE.
Den Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta Capital, Juez de pri-mera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber á D. José Justo García y Hernández, cuyo domicilio se ignora, la providencia que dice: Providencia, Juez Sr. Bernal.—Habana, Mayo 5 de 1891.— Por presentado el anterior escrito, se tiene por acusada la rebeldía al demandado don José Justo García, y hágasele un segundo llamamiento en igual forma que el anterior, señalándose para que comparezca en los autos dentro del término de cuatro (lias y medio, mitad del anteriormente fijado.—Así lo mandó y firma el referido Sr. Juez, doy fe.— Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—A fin de que en el término que en la misma se expresa, comparezca en este Juzgado, ¿contestarla demanda que le establece el Ledo, don Ramón Barinaga, parándole en su defecto, el perjuicio que baya lugar,—Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por el citado Barinaga, contra el expresado García Hernández, sus herederos 6 representantes, á fin de que convenga y declare la extinción de un gravamen que afecta la casa calle de Gervasio número 97 B, y se inscriba en el Registro.—Habana, Mayo 11 de 1891.—Guillermo Bernal.— Ante mí, José Nicolás de Ortega. 1768 P 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente segundo edicto, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oti ial de esta capital, se convoca por segunda vez y con el apercibimiento de lo que baya lugar á las personas que se crean con derecho á la herencia de D. José Salvadé é nfante, natural de Jerez, provincia de Cádiz, de 49 años de edad, soltero, vecino que fué de la calle de Compóstela n? 117, no constando el nombre de sus padres y sin que aparezca haya otorgado testamento, para que comparezcan á reclamarlo dentro de treinta días, que se contarán desde el siguiente al último en que tenga lugar la publicación de este edicto, haciéndose presente que los bienes dejados por el fallecido, consisto en varios muebles y ropas de de'uso.—Y para su publicación en el periódico expresado libro el presente en Ja Habana á 17 de Enero de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazop,
1897 20
JARUCO.
En los autos de su razón se ha dictado la cédula que ’dicé:—Cédula.—Sr. doñ Lórehzb PedrOsó y So,tolon£ó;— En él Juzgado*de-priniéra'instancia dé Járuco, cursan los autos ejecutivos qtt¿ en repartimiento han correspondido á la Escribanía á.mi cargó* instados .po.r el procurador don Fer-mín Figueroa, á nombre y con poder del Prebíefcero, Dr. don Añádelo Redondo,'como Colector de Capellanías del O-raspado *de* la* Habana, contra Vd., doña Francisca y don José María Pedroso 7 Sotdonfco, en cobro de quinientos Veinte y. cinco pesos oro, procedentes de cuatro anualidades, por cenaos de.dos mil setecientos veinte y cinco pesos de capital impuestos en el ingenio Desquite, por laCapellanía que mandó fundar don Pedro Ignacio de Santa Cruz, sus interésés' legales desde la interpelación judicial, con deducción de contribuciones, costas causadas y que se cansaren; en los cuales, el.Sr. don Luis’González Rapela, Juez de primera instancia, de este partido, judicial, por auto de veinte y uoo de Marzo último, ha despachado ejecución contra los demandados,* y por providencia de vera té y tres de Abrit, á instancia del ejecutante, ha mandado embargar la tercera parte del ingenio Desquite, con süs frutos y rentas ^correspondientes á don Lorenzo Pedroso y Sotolongo, sin.previo requerí miento de.pagq, por expresar, el actor que ignora su domicilio y que practicado, sé Jé cite de remate en la forma que ordena el artículo 1458 déla Ley de Értjúi-Ciamiento Civil; que’cumpliendo tal mandato* en el dia de ayer, se ha embargado, sin previo requerimiento de pago, á don Lorenzo Pedroso y Sotolongo,. la torcera parte de treinta caballerías de tierra del ingenio demolido Desquite, y en igual proporción, sus rentas que satisface don Rafael Fernández de'Castro! cuya finca, en la parte embargada ó sean las treinta caballerías que constituyen la parte principal, está situada en Casiguas, barrio de Bainoa, lindando por el Norte, con el camino Real de Jaruoo á Bainoa, y terrenos de don.Pedro Fernández de .Castro; por el, Sur, con el terreno de don José María Valdés y don Francisco Pedroso; por el Este) con el camino Real de Sabana de Robles, y por el Oeste, con terrenos de los herederos de don Joaquín •Ventura Martínez; cuyo embargo se hizo saber al referido Fernández, dé Castro.—En su virtud,, por medio de la presente se hace saber lo dispuesto y practicada, se cita de remate á don Lorenzo Redroso y Sotolongo, para que en el término ‘de nüeVe'dias improrrogables, se personé en los autos referidos, por medio de Procurador, en la Escribanía á mi cargo, situada en la calle Real esquina á la de ja Iglesia, oponiéndose á la ejecución si le conviniere, quedando én mi poder, la copia ae la demanda y documentos presentados por el actor, para entregarlos en su oportunidad, luego que se presentare, y si no lo verifica y acusada rebeldía, seguirá el juicio su curso sin hacerle más notificaciones que las que preceptúa la i Ley, parándole con ello el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Jaruco. Mayo 16 de 1891.— Buenaventura Sánchez.—Y para que sirva de aviso y citación de rémalie á don Lorenzo Pédroso y Sotolongo, de ignorado domicilio, se libra el presénte para su publicación en la Gaceta ¡ie la Habana.—Jaruco, Mayo 16 de 1^91.— Buenaventura Sánchez.	1777 P 21
En los autos de su razón se ha dictado la cédula que dice así:—Cédula.—Sres. D. Félix González, D. Miguel García Barreras, herederos de D. Miguel de Castro Polier y los que en definitiva se creyeren con derecho á gozar de la Capellanía de D. Manuel José Rincón, por dos mil cincuenta pesos.-En el JTuzgado de 1? instancia de Jarucoy por la Escribaníaámi cargo, cursan autos ejecutivos promovidos por el Pbro Don Anácleto Redondo,comoColector de Capellanías del Obispado de la Ha* ana, contra D. Aniceto García Rojo, encobro de doscientos noventa pesos 6 interese legales, procedentes de cuatro anualidades vencidas, por censos de una imposición én el potrero «Reloj,» ascedentes á mil cuatrocientos cincuenta pesos, por la Capellanía qué mandó á fundar don Mánúél José Rincón, cayos autos se encuentran en la vía de apremio y constando de Ja certificación librada por el Registrador de la Propiedad de este partido, que posterior á la imposición referida, por cuyo censo se ejecuta y ba sido embargado el potrero «Reloj,» pesan sobre dicha finca ochocientos pesos por hipoteca á favór de D. Félix González; do? mil cincuenta pesos por la propia Capellanía de D. Manuel José Rincón, dos mil ochocientos pesos á favor de D. Miguel García Barrera y los herederos de D. Miguel dé Castro Polier, acreedores hipotecarios por razón de los plazos que quedaron sin pagar de la venta de la finca; ignorándose el domicilio de estas personas á instancia de la parte ejecutiva, ha dispuesto el Sr. D. Luis González Rapela, Juez de primera instancia de dicho Juzgado, en providencia de quince del que rige, que se dé conocimiento del estado de la ejecución á los que se crean con derecho á las Imposiciones referida?, para que intervengan ásu co-ta, si lo estiman conveniente en el avalúo y subasta de dicho potrero «Reloj.»—En su virtud por medio de la presente se hace saber á D. Félix González, D. Miguel García Barreras herederos de D. Miguel de Castro Polier y los que en definitiva se creyeren con derecho á gozar de la Capellanía de D. Manuel José Rincón, por razón de dos mil cincuenta pesos; que el juicio ejecutivo referido se encuentra en la vía de apremio para que intervengan si Jos conviniere á su costa en el avalúo y subasta del potrero «Reloj,» haciéndoles saber por este medio por ignorarse sus respectivos domicilios, con advertencia de que si no lo verifican les parará el perjuicio qiie haya lugar en derecho.—Y para su fijación en la tablilla del Juzgado, se libra la presente en 18 de Mayo de 1891. —Buenaventura Sánchez.—Y para que sirva de notificación á las personas antes referidas, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en Jaruco á 18 de Mayo de 1891.—Buenaventura Sánchez.—Visto Bueno, González.	1776 P 21
SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.