GACETA DE LA HABANA
978
caso para hacer la convocatoria al Presidente del Consejo de Estado.
Art. 72. En el caso de que la plaza resultante hubiere de proveerse entre Oficiales del Consejo, el Tribuñal examinará las solicitudes y documentos presentados, formulando en su vista la propuesta en terna, y elevándola por conducto del Presidente del Consejo de Estado á la Presidencia del Consejo de Ministros.
Art. 73. Si la plaza hubiere de proveerse por oposición, ésta se ajustará á lo que dispone el Reglamento del Consejo de Estado para las de Oficiales de dicho Cuerpo, con las modificaciones siguientes:
xa El número de preguntas del programa será el de 730, en vez de las 500 que fija el reglamento expresado en su artículo 79.
Las 250 preguntas que contendrá este programa, á más de las fijadas para las oposiciones de Oficiales del Consejo de Estado, serán de legislación y procedimientos en el orden civil y administrativo.
2a El plazo de Ocho días que fija el artículo 80 del reglamento para anunciar el día y hora en que hayan de presentarse los opositores, se amplía á quince días para esta clase de oposiciones.
3a Las preguntas á que habrán de contestar los opositores serán quince, y cinco de ellas corresponderán á las 250 que se determinan en la regla primera de este artículo
4a El tercer ejercicio consistirá para estas oposiciones en el despacho de un pleito contencioso-administrati-vo, del cual formulará el opositor el extracto con arreglo á las prescripciones de la ley, y un proyecto de la resolución que proceda, según su estado. Para ello se pondrán á su disposición dicho pleito y los libros que necesitare.
5a El tiempo máximo del primer ejercicio será el de hora y media.
6a No se aplicará á los opositores á plazas de Secretarios de Sala lo dispuesto en el artículo 90 del referido reglamento.
7a Formarán el Tribunal de oposiciones para Secretarios siete Consejeros de Estado, de los cuales tres serán Ministros del Tribunal, designados todos por el Presidente del Consejo de Estado.
8a Elevadas las ternas á la Presidencia del Consejo de Ministros, por conducto del Presidente del Consejo de Estado, después de oído el del Tribunal, se harán por aquélla los nombramientos.
Art. 74. Las causas porque puede acordarse la separación de sus cargos del Secretario Mayor y los de Sala, serán además de las determinadas para la separación de los Fiscales en el artíqulo 53 de este reglamento, la falta de asistencia al Tribunal sin excusa legítima en las horas prefijadas, y la de desobediencia á las órdenes é instrucciones del Tribunal ó su Presidente. En todo caso, contra dicha separación procederá recurso contencioso.
Art. 73. Los Secretarios de Sala ocuparán en las vistas un sitio inmediato al Tribunal, según éste determine, teniendo bufete por delante. Para el despacho y vista de los negocios, usarán el Secretario Mayor toga con vuelillos de encaje, y los demás Secretarios la toga de su profesión.
Art. 76. Las funciones que en este capítulo se señalan al Secretario Mayor y Secretarios de Sala, serán desempeñadas en los Tribunales provinciales por los respectivos Secretarios de Gobierno de las Audiencias territoriales y Secretarios de Sala, Relatores y Escribanos de Cámara de las mismas, ó Secretarios y Vice-secretarios de las de lo criminal, en su caso.
Constituirán el personal auxiliar de los Tribunales locales de Ultramar, el Secretario, Oficiales y demás dependientes de los Consejos de Administración, ínterin no se les dote de personal propio, según lo determinado en Real orden de 17 de Agosto de 1889.
El Secretario Mayor y los Secretarios de Sala del Tribunal de lo contencioso administrativo, procedentes del Cuerpo de Oficiales del Consejo de Estado, disfrutarán en su escalafón dentro del Tribunal, y. con la categoría y sueldo que en él les corresponda, los mismos derechos que las leyes de 21 de Julio de 1876 y 17 de Enero de 1883 reconocen á los referidos Oficiales del Consejo.
Para estos efectos se les computará, á fin de completar los diez años de servicios exigidos por dichas leyes, el tiempo que hubieren pertenecido á la escala de Oficiales del Consejo de Estado.
CAPITULO VI.
De los U j i eres.	.
Art. 77. A las órdenes del Tribunal, y bajo la dependencia inmediata del Secretario Mayor y de los Secretarios de Sala, habrá cuatro Ujieres con los sueldos designados en los presupuestos generales del Estado.
Art. 78. Será obligación de los Ujieres:
10 Hacer personalmente los emplazamientos, citaciones y notificaciones recojidas de autos y demás diligencias que deban practicarse fuera del local del Tribunal, y cumplir las órdenes que les dicten el mismo ó su Presidente.
20 Asistir á los estrados, siempre que por circunstancias especiales lo mande el Presidente del Tribunal ó de la Sala, haciendo que los concurrentes guarden en ella orden y compostura.
Art. 79. Los dos Ujieres más antiguos tendrán á su cargo cada uno el servicio de dos Secretarios de Sala, y los dos más modernos el de tres Secretarios. Todos ellos recibirán de los Secretarios las cédulas correspondientes á las providencias, autos ó sentencias que han de ser notificados, dando recibo de la cédula y expresando en los autos la fecha de la devolución, así como las demás diligencias que les correspondan, las cuales, lo mismo que las notificaciones, tendrán que realizar en un plazo que no exceda de cuarenta y ocho horas.
Art. 80. Las diligencias que por orden del Tribunal, y en asuntos en que intervenga el Secretario Mayor hayan '
de practicarse, correrán á cargo de los dos Ujieres más antiguos, plor riguroso turno.
Art. 81. Para ser Ujier del Tribunal de lo Conten-cioso-administrativo se requiere:
10 Ser mayor de edad.
20 Estar en el pleno goce de los derechos civiles.
30 Reunir alguna de las condiciones siguientes:
Ser ó haber sido Ujier del Consejo de Estado, del Real ó del Tribunal de lo Contencioso-administrativo.
Tener declarada su aptitud para el ejercicio de la fe pública, ó ser Notario.
Ser ó haber sido escribiente del Consejo de Estado durante seis años.
Art. 82. Los Ujieres formarán un cuerpo de escala cerrada, en el que se ascenderá por antigüedad, no pudiéndose entrar en el mismo sino por la última plaza.
Las vacantes se proveerán pasando el Tribunal relación clasificada por orden de méritos de los aspirantes que reúnan las condiciones señaladas en el artículo anterior al Presidente del Consejo de Estado, para que se formule por éste la oportuna propuesta en terna, que con la clasificación hecha por el Tribunal, se elevará á la Presidencia del Consejo de Ministros para el nombramiento.
Los Ujieres que han sido del Consejo de Estado, y desde la publicación de la ley de 13 de Septiembre de 1888 desempeñan como interinos estas funciones en el Tribuual de lo Contencioso administrativo, ocuparán por el orden de su respectiva categoría y antigüedad las tres primeras plazas creadas en este reglamento, sin que para ello sea necesario observar las formalidades establecidas en 9I párra io anterior.
Art. 83. Los Ujieres podrán ser separados, previa la formación de expediente, en que serán oídos, á propuesta del Tribunal, que se dirigirá al efecto á la Presidencia del Consejo de Ministros por conducto del Presidente del Consejo de Estado.
Art. 84. En los Tribunales provinciales y locales de lo Contencioso Administrativo, los Oficiales de la Sala de las Audiencias respectivas, ó los funcionarios correspondientes, desempeñarán las funciones señaladas en este capítulo á los Ujieres.
(Continuará.)
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril próximo pasado y bajo el número 5x1, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Marianao, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Arístides Maragliano, á D. Joaquín María Becerra, que con la misma cartegoría sirve igual cargo en Bayamo, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 189 r.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril próximo pasado y bajo el número 512, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Bayamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por traslación de Don Joaquín María Becerra, á Don Alfredo Castellanos y Arango, Secretario del Juzgado de primera instancia de San Juan de Puerto Rico. —De Real orden lo digo à V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Ÿ acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
Dirección general de Hacienda-
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Abril último y bajo el número 693, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Nombrado por ese Gobierno general D. Juan Tur y Yumas, á propuesta de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, para la plaza de oficial quinto de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, en 20 de Octubre próximo pasado, cuando aún no regía en esa Isla el Real Decreto-ley de 13 de Octubre último; S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que la aprobación prestada por Real orden de 7 de Enero próximo pasado, á dicho nombramiento, se entienda con carácter definitivo y sueldo de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Abril último y bajo el número 694, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 255, fecha 30 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado, en uso de las facultades que le están conferidas, á D. Manuel Planas y Tur, para el destino de oficial quinto Vista farmacéutico de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, y teniendo en cuenta que el nombrado reúne las calidades exigidas pór el artículo 17 del Decreto Ley de 13 de Octubre último, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por.S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
. Habana, 16 de Mayo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Abril último, y. bajo el número 699, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 254, fecha 30 de Marzo último, dando cuenta de haber accedido á la permuta de destinos solicitada por los oficiales quintos D. Francisco Navarro y Adorna y D. Pedro Ciará y Vilaseca; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha permuta y nombrar en su virtud al Sr. Navarro para la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas y al Sr. Ciará para la Intervención general de esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, cada uno de ellos.— De-Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás, efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Mayo de 1891.
M. Cabezas.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la habana-
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión del 13 del actual, sacar á pública subasta por dos años, la contrata para el suministro de efectos y materiales que constituían la antigua de ferretería, y subdividida actualmente en cuatro lotes ó grupos; y dispuesto-asimismo, que dicho acto tenga lugar el 26 dé Junio próximo venidero, á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar, á fin de que acudan con sus proposiciones á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto; en la inteligencia de que loa pliegos de condiciones se encuentran en esta Secretaría á disposición de los licitadores todos los días hábiles de once: á dos de la tarde.
Habana 22 de Mayo de 1891.— Estiban Almeda.
Comisaría de Guerra de la Habana.
El Comisario de Guerra de segunda clase, Jefe de la Comisión liquidadora de la disuelta Brigada de obreros de Administración militar.
Ignorándose la residencia del sargento 20 que fué (te la expresada Brigada, Ramón Barbat Pernet, y necesitándose saber para darle conocimiento de la resolución de la instancia que elevó al Excmo. Sr. Intendente militar, en 20 de Septiembre de 1882, se publica este edicto para que manifieste á esta dependencia su actual domicilio, á los efectos indicados.
Habana, n^de Mayo de 1891.—Avelino Pinna.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos. .
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe de Administración y Administrador principal de Hacienda pública de la. provincia de la Habana.,
Hago saber: que he señalado el día 10 de Junio próximo, para que á la una de su tarde, tenga efecto en mi despacho en esta principal, la subasta de las tierras con todas sus pertenencias, conocidas hoy en su totalidad por el área del demolido ingenio «Peñas Altas,» que han sido embargadas por réditos de censos, y se componen de 109 caballerías y 66 cordeles, ó sean 1463 hectáreas, 53 áreas y 62 centiáreas, repartidas en sitios de labranza, situadas en el término municipal de Jaruco, barrio de Guanabo, lindando por el Norte, con la costa del mar del Norte, el punto conocido por «Rincón de Sibarímar,» tierras de Don Francisco Ochoa, de D. Rudesindo Arrocha y de D. Juan-Cabrera; por el Este, con la boca, río y pueblo de Guanabo; por el Sur, con tierras de D. Andrés Monzón, de Don Antonio .Rubio, deD. Domingo Zarza, de los herederos-de D. Francisco Más y del ingenio demolido «Santa Ana;»-y por el Oeste, con tierras de los ingenios «Majana» y «San Francisco,» y del ante dicho D. Juan Cabrera.
Dichas tierras con sus pertenencias, han sido tasadas-en 84460 pesos 18 centavos en oro, de cuyo valor, deduciéndose 23414 pesos 31% centavos, impuestos á censo sobre ellas, no se admitirán proposiciones que no cubran por