884
GACETA DE LA HABANA
Décima tercera. El contratista respetará el reglamento del rastro, cífiéndoseá sus prescripciones, y en particular á las que directamente le conciernen; advirtiéndose, para evitar interpretaciones erróneas que derogado el artículo 30 de dicho Reglamento, ha sido sustituido, por acuerdo del Ayuntamiento de fecha 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le concede el artículo 69 de la Ley Municipal, estableciendo: Que la matanza de reses vacunas se permitirá en la proporción de la mitad del número de arrobas que se beneficien, de las clases de ternera, torete, novilla y aflojo; y la otra mitad de las de vaca, toro, novilla y buey; á ménos que la necesidad’obligase á la Ilustre Corporación, á modificar dicho acuerdo.
Décima cuarta. Es de cuenta del contratista el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contribución industrial que como contratista debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y premio establecidos y que se establezcan, los honorarios de los Notarios que asistan á lo» remates, los costos de papel, escritura, testimonios y]cój pias necesarias y cuanto mas gastos o&urran que se relacionen con este contrato; advirtiendo que no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Décima quinta. Se verificarán dos subastas simultáneas, una en Cárdenas, ante la Comisión de remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general.
En caso que resultase rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición cuarta, sino la constitución de la fianza definitiva en su total idad en la Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite, para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda el depósito que prestó para optar á la subasta.
Si entre los postores de la Habana y Cárdenas resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación municipal citará á ambos rematantes provisionales para nueva licitación, que se verificará entre ellos ante la Junta de remates; entendiéndose que si solo concurre á esta subasta uno de ellos, por sí, ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra, y si concurriesen los dos y ninguno mejorase la proposición, ó las mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décima sexta. En el caso de que por disposición superior variase la forma de cobranza de este propio y arbitrio, y hubiese que rescindir el contrato, no tendrá derecho el rematador á exijir indemnización alguna, ni reclamar daños y perjuicios.
Décima séptima. Las cuestiones á que dé Ii; ;ar esté contrato, se someterán al Tribunal de justicia competente, con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas, y Abril 20 de 1891.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . . con cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliego de condiciones publicado para el remate del propio y arbitrio «Matadero, corral público y conducción de carnes al mercado de Cárdenas,» ofrece .... [en letras] con extricta sujeción al mencionado pliego.
Fecha y firma.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas á i.° de Mayo de 1891. Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente.—Comas.
Aprobados por esta Ilustre Corporación, los pliegos de condiciones para subastar los servicios y arbitrios mu-micipales que á continuación se expresan, para el aflo económico de 1891 á 92, se anuncian por este medio los tipos fijados á cada uno y los días en que se celebrarán las subastas, en la inteligeucia que dichos pliegos estarán de manifiesto en esta oficina, hasta el acto del remate y que no se admitirán proposiciones que no llenen los requisitos que en los mismos se determinan.
Tipos v días de los remates.
Corral de Concejo en cien pesos, á las doce del día tres de Junio próxmio.
Colocación de sillas en plazas y paseos, en ciento ochenta y seis pesos, á las doce del día cuatro de Junio.
Vendedores ambulantes, en setecientos cincuenta pesos, á las doce del día cinco de Junio.
Medicinas á pobres, en mil cuatrocientos pesos, á las doce del día seis de Junio.
Limpieza pública, en mil cien pesos, á las doce del día ocho de Junio.
Alimentación de presos, á veinte y dos centavos, á las doce del día nueve de Junio.
Matadero, Corral público y conducción de carnes al mercado, en diez y nueve mil seiscientos pesos, á las doce del día diez de Junio.
Cárdenas, 19 de Mayo de 18891.—Antonio Ledo.— Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Ayuntamiento de Colón-
Presidencia.
En sesión celebrada el día de hoy, se acordó sacar á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado» de este término municipal, durante el afio económico de 1891 092, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular de este Ayuntamiento ante la Comisión que se nombre, y simultáneamente en la Habana, ante la del funcionario que designe el Ex-
celentísimo Sr. Gobernador general, el día 4 de Junio próximo á la una de la tarde, debiendo advertir que el tipo para la subasta es el de diez y siete mil pesos oro, y no se admiten proposiciones que no cubran el íntegro del remate.
Para mas aclaración se inserta á continuación el pliego de condiciones á fin de que puedan examinarle todas aquellas personas que deseen hacer frente á la subasta.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para general conocimiento.
Colón, 27 de Abril de 1891.—Hilario Pérez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado» de este término municipal, conforme al Reglamento aprobado por la Superioridad en 29 de Julio del afio próximo pasado.
Articulo 10 El impuesto «Consumo de ganado» consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos, por kilogramo de carne y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 29 La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
Art. 30 Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos, bajo la pena de comiso, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago, que exhibirá al Administrador ó arrendatario del impuesto, cuando fuere necesario para las confrontaciones correspondientes.
Art. 40 Las compras de básculas y balanzas, será de cuenta del Ayuntamiento, ó del arrendatario en su caso, cuando no existan aquéllas en los Rastros.
Art. 50 Quedan exceptuados del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas, pero con la obligación ineludible, para el jefe de la familia de dar parte por escrito al administrador ó arrendatario del impuesto.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que sefiala este Reglamento.
Art. 60 Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en este término, sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Art. 70 Autorizados por Real orden los dueños de ingenios y demás prédios rústicos para beneficiar reses con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuestp al Municipio ó arrendatario, mediante una canti dad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso con el fin de que el administrador ó arrendatario inspecciónela matanza, y pueda celebrarse el convenio sin perjuicio de las partes.
Art. 89 Una vez autorizado el Ayuntamiento para recaudar directamente el impuesto, se procederá á la subasta de él con sujeción á las reglas siguientes:
la El arrendatario queda subrogado en los derechos del Municipio.
2a El contrato de arrendamiento durará hasta fin de Junio de 1892, y comprenderá todo el afio económico próximo de 1891 á 92, y la subasta se celebrará en la Casa Consistorial ante la Comisión que se nombre y simultáneamente en el Gobierno general ante el funcionario que designe la Superioridad.
3a Para ser postor, es requisito indispensable haber depositado en la Caja Municipal el cinco por ciento del tipo de la subasta, ó sean ochocientos cincuenta pesos.
4a El rematador está obligado á pagar' los derechos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por ciento á la Real Hacienda, así como los del Notario, publicaciones en la Gaceta oficial, Boletín oficial de la provincia, y periódicos locales y cuantos más ocurran.
5a Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arneglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letras la cantidad que se ofrezca por la adjudicación, y en el sobre el objeto de la proposición y su autor.
Las proposiciones que no reúnan estas condiciones se rechazarán.
Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
6a ’ Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones, y después á los de las proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán numeradas. Si resultasen entre sí algunas iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de cinco minutos.
79 Terminado el acto se levantará acta que autorizarán los individuos de la Junta.
8? No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado.
9a. El rematador afianzará las resultas del contrato, depositando en la Caja Municipal el diez por ciento de la cantidad porque resulte adjudicada la subasta á su favor, y satisfará el importe del remate por dozavas partes de la cantidad porque se le adjudique el remate, precisamente el día último de cada mes, ó al siguiente si fuere festivo el anterior; y de no verificar el ingreso, se entiende rescindido el contrato con pérdida del depósito de la fianza.
10.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se le devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación
expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sólo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
11.	Terminado el acto -del remate, se extenderá la correspondiente acta Notarial, que suscribirán los Sres. del Ayuntamiento ó Comisión de remates, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
12.	Si del acta del remate verificado en esta Villa, y en el de la ciudad de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento, día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta, ó lo hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
Art. 99 El que beneficie ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al Administrador ó arrendatario, y los que compren ó vendan carne de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: Pagos del impuesto y multa de veinte y cinco pesos por primera vez; cincuenta en la segunda y cien en las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el Administrador ó arrendatario, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó establecimiento de beneficencia, y recojiendo-el correspondiente recibo; con este comprobante pasará ofi cio al Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa.
Mientras no exista hospital ó establecimiento de beneficencia, la entrega de la carne se verificará en la Alcaldía de barrio para que la repartan entre los pobres de la localidad.
Art. 10. La tramitación de estos expedientes puramente administrativos, corresponde al Alcalde municipal y al Comisionado de apremio de la Real Hácienda, los cuales exigirán el pago de la multa que se haga efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez días? contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciéndose entrega á éste de aquéllas, previo recibo que se unirá al expediente.
Art. 11. Si el multado, por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término sefia-lado, quedará sujeto á una responsabilidad penal subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasando en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez de primera instancia del Distrito para que imponga y haga, cumplir la referida pena.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el Administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Alcalde municipal, y en un plazo que no exceda de diez días. Estas resoluciones serán apelables ante-el Gobierno civil de la provincia y demás centros administrativos, dentro de un plazo que no exceda de treinta días.
Art. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares protejer al arrendatario del impuesto y á sus dependientes, cuando estos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastes que origine la Administración del impuesto, serán de cuenta del rematador.
Art, 15. El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento, después de haber utilizado todos sus folios.
Estos libros radicarán en los Rastros y estarán á la disposición de los Sres. Concejales Inspectores, cada vez que deseen examinarlos.
Art. 16. No serán admitidos como licitadores:
19 Los Concejales del Ayuntamiento, ni lós Jueces y funcionarios públicos.
29 Los deudores á fondos municipales.
39	Los encausados con interdicción judicial.
40	Los menores de edad.
59 Los declarados en quiebra ó concursados.
69 Los extranjeros que no renuncien para este caso» á los fueros de su pabellón.
Modelo al cual se sujetarán todas las, proposiciones que set
presenten.
Don.................vecino de.................con su cédula personal n9 , . . . . , de clase.........expedida en.............por el Alcalde de barrio de ... .
enterado del anuncio y pliego de condiciones que se publica en la Gaceta y Boletín oficial, y que se halla en la Secretaría de ese Ayuntamiento á disposición del que desee-hacer pi oposiciones para subastar en el próximo ejercicio de 1891 á 92 el impuesto sobre «Consumo de ganado» del término municipal de Colón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de...........por dicho servicio, ate-
niéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Fecha.	Firma del interesado.
Colón 25 de Abril de 1891—El Secretario, Antonio R. Críales.—Vto. Bno.— El Alcalde Presidente, Pérez.
Ayuntamiento de Rancho Veloz-
Presidencia.
Por acuerdo del Ayuntamiento se saca á remate en pública subasta, el Arbitrio denominado «Corral de Concejo»-para el ejercicio de 1891 á 1892, por la suma de trecientos cincuenta pesos oro anuales, con la advertencia de que el acto tendrá efecto á la una de la tarde del dia 30 del entrante mes de Mayo, en el salón de sesiones de este Ayuntamiento, ante la Comisión correspondiente, debiendo hacerse