GACETA DE LA HABANA.
1059
excepciones dilatorias alegadas en tiempo y forma, ó cuando se tenga por contestada la demanda por todos los demandados.
Art. 505. Cuando el Tribunal crea oportuno exarai-narsi procede el requerimiento establecido en el artículo 101 de la ley, oirá, con suspensión de todo otro procedimiento, y por el término improrrogable de cinco días, al fiscal y á cada uno de los que sean parte en el pleito, y resolverá por medio de auto lo que estime justo.
Art. 506. Si estimare que há lugar al requerimiento, se dirigirá oficio de inhibición al Juez ó Tribunal á quien se repute imcompetente.
A dicho oficio se acompañará certificación del auto á -que se refiere el artículo anterior, de los escritos referentes á la competencia, y de los demás particulares que el Tribunal por si ó á instancia de parte estime oportuno.
Art. 507. En el caso de que el Juez ó Tribunal sostuviera su competencia, el requirente remitirá los autos á la Presidencia del Consejo de Ministros para la resolución que proceda.
Art. 508. Los tribunales provinciales y los locales de|Ultramar, sustanciarán las competencias á que se refieren los artículos anteriores en igual forma.
El auto en que declaren haber ó no lugar al requerimiento de inhibición, será apelable en ambos efectos.
Art. 509. Para los efectos del artículo 102 de la ley, se reputará firme el auto, admitiendo la demanda en los ■casos que señala el artículo 504 de este reglamento.
Art. 510. El Juez ó Tribunal que eleve al Gobierno un recurso de queja, conforme á lo dispuesto en el artículo 102 de la ley, lo pondrá en conocimiento del Tribunal de lo Contencioso que entienda en el asunto.
Art. 511. Las competencias de jurisdicción sucista-das por el Tribunal de lo Contencioso-administrativo, y los recursos de queja que contra- el mismo se promuevan, se sustanciarán y resolverán según lo dispuesto en el artículo 105 de la ley, con arreglo á 'lo establecido en el Real decreto de 8 de Septiembre de 1887 y en la ley orgánica del' Poder judicial.
Art 512. A las mismas disposiciones se acomodará la tramitación de las competencias que susciten los Tribunales provinciales y los locales de lo Contencioso-administrativo, y los recursos de queja por abuso de poder que contra ellos entablen.
Art. 513. En las contiendas á que se refiere el artículo anterior, dichos Tribunales darán cuenta sin demora al de lo Contencioso-administrativo, con testimonio en relación de los fundamentos que hayan tenido para sostener la competencia ó para oponerse al recurso de queja.
Madrid 29 de Diciembre de 1890.—Aprobado por S. M., Cánovas.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Abril próximo pasado, y bajo el número 53°, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g,) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se remita á V. E. el adjunto ejemplar de la Gaceta de Madrid en que se inserta el Real Decreto de 10 de los corrientes, aprobando el nuevo Arancel de honorarios para los Registradores de la propiedad de esa Isla, á fin de que dichas disposiciones tengan el debido cumplimiento. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 de Mayo último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
EXPOSICION.
SEÑORA: El Arancel de los honorarios que los Registradores de la propiedad devengan en las Antillas, es aún el mismo que fué derogado para la Península por la ley de n de Julio de 1887, .y que obliga á cobrar las operaciones de Registro por el número de sus líneas y de sus silabas.
Este sistema produce tantos inconvenientes, que ha sido constante objeto de censuras, y á los cuatro meses de regir principió á sufrir graves modificaciones.
Acusa considerable desigualdad en el costo de análogas inscripciones hechas en distintos Registros, sin otra causa que el diverso estilo de cada Registrauor; desprestigia á estos funcionarios que al parecer cobran en diversa cuantía, por iguales operaciones, y si se extienden pueden ser tachados de -malicia para elevar sus honorarios, y si se atienen con dificu'cad casi insuperable al número reglamen-" tario de silabas y de líneas, han de emplear ímprobo y depresivo trabajo material de incesantes recuentos, no guarda proporción con el trabajo ni con la responsabilidad del Registrador, y está en razón inversa de las ventajas que la respectiva inscripción ha de producir á los interesados, porque cuantos más gravámenes tenga la finca de que se trate, más líneas y más silabes exigirá su expresión.
Todos estos inconvenientes motivaron y justificaron la reforma hecha, para la Península por la citada ley de 11 de Julio de 1887, fundada en la proporcionalidad de los honorarios con el valor de las fincas ó derechos inscriptos, sistema que sobre evitar los males expuestos, da á los interesados exactas y seguras reglas, para que de antemano sepan lo que las respectivas operaciones han de costarles, y evita sospechas y recriminaciones ulteriores.
Tan evidenciadas estaban por larga experiencia y por la reforma de la Península las desventajas del sistema vigente en las Antillas, que !a Comisión codificadora de Ultramar y este Ministerio enviaron á Filipinas el Arancel de 1887 cuando se transportó á aquél Archipiélago la vigente legislación hipotecaria.
No debe privarse del mismo beneficio ájlas Antillas, ni prolongarse por más tiempo la difícil situación de éstas, con perjuicio público y desprestigio de la Administración.
El Poder legislativo de la Nación dió ya su opinión de modo solemne al acordar la reforma para la Península, y no hay razones de localidad que expliquen y menos justifiquen la actual diferencia.
Procede, por consiguiente, hacer extensivo á las Antillas el Arancel de honorarios que en la Península y en el Archipiélago filipino rige para los Registradores de la propiedad.
Pero importa de una parte introducir pequeñas variantes justificadas por la diferente relación legal de la moneda y el diverso relativo valor de las fincas que la Comisión codificadora apreció oportunamente, y de otra parte dar á esta reforma carácter de provisional con el laudable propósito de recoger en ilustrada experiencia enseñanzas bastantes á justificar la reforma definitiva.
Fundado en estas consideraciones, el Ministro que suscribe tiene el honor de someter á la aprobación de V. M. el siguiente proyecto de decreto:
Madrid, 10 de Abril de 1891.
SEÑORA.
A.L. R.P. de V. M., Antonio María Fabié •
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decrétar lo siguiente:
Artículo primero. El Arancel de honorarios que de -vengan los Registradores de la propiedad, aprobado por Real Decreto de 22 de Diciembre de 1887, en virtud de lo dispuesto en la Ley de 11 de Julio del mismo año, vigente en la Península, se hace extensivo á Cuba y Puerto Rico, con carácter provisional y con las modificaciones que aparecen á continuación.
Art. 20 El artículo 351 de la Ley Hipotecaria que se hizo extensiva á Puerto Rico por Real Decreto de 6 de Diciembre de 1878 y el artículo 35 7 de la de Cuba, aprobado por Real Decreto de 6 de Mayo de 1879, se sustituirán por el siguiente:
«Por las inscripciones, certificados' y demás operaciones retribuidas que á los Registradores incumben, cobrarán estos funcionarios las cantidades consignadas en los respectivos números del Arancel, atendido el valor de las fincas ó derechos impuestos sobre ellas, que|se transmitan ó á que las indicadas operaciones se refieran.»
Art. 30 El nuevo Arancel que sustituye al que forma parte de las leyes citadas en el artículo anterior, y los 351 y 357, según quedan redactados, comenzarán á regir en Cuba y Puerto Rico, desde 19 de Junio del corriente año; pero con relación sólo á los títulos presentados y certificaciones pedidas con posterioridad á dicha fecha.
Art. 49 Para cumplir lo Ipreceptuado en los artículos 353 de la Ley Hipotecaria de Cuba, y 347 de la de Puerto Rico, cuando por varias operaciones se aplique un solo número del Arancel, bastará qúe se' consignen los honorarios devengados al pié del asiento ó nota principal, citando el correspondiente número del Arancel, sin que sea preciso consignarlos en las demás operaciones, cuyos honorarios estén comprendidos en el mismo número.
Art. 5? Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio dé Ultramar, se proveerá de libros talonarios oficiales á los Registradores, que satisfarán su importe. Interin se Ies facilitan los éxpresados libros talonarios, continuarán cumpliendo lo prevenido en los artículos 289 del Reglamento de la Ley Hipotecaria dejCuba, y 269 del de Puerto Rico.
Art. 6? Si en el caso previsto en el párrafo 30 de- los artículos 461 del Reglamento de la Ley Hipotecaria de Cuba, y 440 del de Puerto. Rico, no hubieren facilitado los Ayuntamientos antes de que hayan de entregarse las certificaciones ó de que caduquen los efectos del asiento de presentación la nota oficial del valor que se supone al inmueble, podrán los Registradores percibir sus honorarios con arreglo al valor que á aquél se asigne en el asiento inmediatamente anterior.
Dado en Palacio, á 10 de Abril de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Ma Fabié.
Excediendo de estos números, por las primeras 50 se cobrará lo que queda iudicado, y por las demás 5 centavos por cada una que valga 300 pesos ó más y por cada una de las que no lleguen al indicado valor, 2 centavos.
Pesos. Cti.
Número 39—Cuando el título que deba examinar el Registrador pasase de 50 folios, cobrará además por cada folio que excediese .	... o*
Número 49—Si el valor de Lis fincas ó derechos & que refiere el título no llegare á 300 pesos, cobrará, cualquiera que sea el número de folios que contenga y el de las fincas ó derechos á que se refiera..................... ... 25
Cancelaciones.
Número 59—Por todas las operaciones, sea cualquiera su forma que á instancia de parte deba verificarse para la cancelación ó redención de hipotecas, censos ó derechos reales, incluyendo el asiento dé presentación y notas marginales, se devengará por cada finca:
Tesos. Ct-s.
Si la finca ó derecho vale menos de 300 pesos .	2
De 300 á menos de 1000.................... 2 50
' »1000 en adelanté .'.	........... 3 75
. Si ¡a cancelación, se deniega ó se suspende, se aplicarán los anteriores número del Arancel
Notas especiales, inscripciones y anotaciones.
Pesos. Ct-5,
Número 69—Cuando por consecuencia de la presentación no deba verificarse inscripción ni anotación y si extender notas marginales en el antiguo ó nuevo Registro, por cada una de ellas ....... :.....................................50
Por cada una de las notas comprendidas en el artículo 24 de las leyes respectivas, la misma cantidad.
Número 79—Por cada inscripción ó anotación y consiguientes notas marginales que no estén comprendidas en los números precedentes, se cobrarán las cantidades fijas que se establecen en las escalas siguientes:
Inserí pcio- Inscripciones 6 anotaoio- nes ó anotaciones extensas. nes concisas.
	Peses.	Cts.	Peso i.	Cta.
Por cada finca ó derecho cuyo				
valoir no llegue á 300 pesos .	3	•- .	2	70
De 300 á 600 pesos exclusive	3	5°	3	
» 600 » 800		4	5°	3	60
» 800 » 1000		4	40	4	°5
» IOOO » I5OO. ......	5	•	4	50
» 15OO » 2000. ......	5	50	4	95
» 2000 » 2500		6		5	40
» 2500 » 3OOO. 			6	S°	5	85
» 3OOO » 4OOO		7	5°	6	75
» 4000 » 5000. 		8	75	7	85
» 5000 » 8000		IO		9	»
» 8000 » 10000			II	25	IO	10
» IOOOO » 12000		12	5°	II	?s
» 12000 » I4OOO		 .	14		12	60
» 140001» 16000			15	50	*3	95
» 16000 » 18000		17		15	30
» 18000 » 20000		18	50	l6	65
» 20000 » 25OOO. ......	20		18	J '•
» más de 25000		25		22	5°
Por la conversión en inscripción de la anotación tomada por defecto subsanable y por la de suspensión de anotación en anotación preventiva, se devengará la mitad de los honorarios señalados en la precedente escala.
Manifestacionesde los asientos, certificaciones y busca de antecedentes.
ARANCEL
DE LOS
honorarios que devengarán los Registradores di la propiedad
EN
CUBA Y PUERTO RICO.
Examen de títulos, asientos de presentación y notas respectivas.
Pesos. Ck
Número 19 —Por el examen y asiento de presentación, nota marginal y nota al pié de cualquier título que se refiera á cinco fincas ó menos, cuya inscripción, anotación ó nota marginal se solicite, exceptuando las cance'aciones y entendiéndose por un tí;ulo el documento ó documentos que ¿deban dar lugai á un asiento
de presentación....................... . . 75
Número 29.—Si se refiere á más de 5 fincas se observará la escala siguiente:
De 6 á 10 . . . . . . . ........	1
»11» 20........................... 1	50
» 21 » 30 . . ................. . .	2
» 31 » 5°......................... 2 5°
Número 89—Por la manifestación del Registro por cada finca, sea cualquiera su valor, 50 centavos.
Número 99—Por la primera página de las certificaciones literales, se cobrará un peso, sea cualquiera el valor de las fincas ó derechos á que se refieran.
Número 10.—Por las demás páginas que comprenden las certificaciones, se cobrará la mitad de los honorarios consignados en el número precedente.
Número ir.—Por cada asiento de que se expida certificación en relación
Pesos. Ck
Si se refiere á finca ó derecho que valga
menos de 300 pesos..............................75
Si vale 300 pesos ó más ............. 1 .
La relación de cada asiento en una misma certificación no se cobrará más que una vez, aún cuando se refiera á varias fincas.
Número 12.—Cuando las certificaciones deban contener expresión ó referencia de no existir asiento ninguno ó asiento de clase de erminada respecto de fincas ó derechos reales, se cobrará:
Pesos. Ck
Por lo referente á cada finca ó derecho que
valga menos de 300 pesos.............................35
De 300 pesos ó más...............................50