1226	GACETA DE LA HABANA.
Juzgados de Primera Instancia* HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la «Habana, y Juez de
primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por D. Manuel Palacios y Hernández, sobre disolución y nulidad de la capellanía laicd de cinco mil pesos, fuu-dada por el Presbítero D. Antonio Estevez, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, la sentencia, cuyo encabezamiento y parte depositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 20 de Mayo de 1886, el 8r. D. Carlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Belen, estando en audiencia pública, habiendo visto estos autos promovidos por D. Manuel Palacios y Hernández, solicitando la disolución de la Capellanía que mandó fundar el Presbítero D. Antonio Estévez, por valor de cinco mil pesos.—Vistas las leyes 6a, título 12, libro 1?, 12 y 13, título 17 Novísima Recopilación, el dictamen Fiscal y cuanto ha sido digno de la atención judicial. —D»io su señoría; que debía restituir y restituía á la clase de libres los bienes de la Capellanía laical que mandó fun-. dar el Pfesv itero D. Antonio Este vez, por su testamento otoreado en 23 de Enero de 1797, por haber sido nula la fundación, adjudicándoselos á D. Manuel Palacios y Hernández, sin perjuicio de tercero y reintégrese la diferencia del papel usado de fojas 69 á 71.—Asi lo proveyó, mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Manuel Oerecio.—Y para notificar por este medio á doña Carmen Solá, D. Julián y doña M*ría Josefa Alfrnso y Güe'l, como censatarios de la expresada Capellanía nula, la primara en un potrero en Oogímar y los segundos en la casa San Ignacio número 130, en esta ciudad, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, 23 de Junio de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Antp mí, Eli • gioBonachea.	7 P 24
Señores D. Domingo Slerling y Heredia, D Miguel Arce y
D. J« sé Joaquín Palacio y Sotoca.
E i los autos ejecutivos que en el Juzgado Esto de esta ciudad y por ante mí cursan, promovidos por doña María de la Asunción y doña Marta de la Concepción Sánchez y Do-menech, representadas por los procuradores D. Estanis^o Saiz y D. Juan Felipe Ponce, bajo la dirección del Letrado D. José Jocquín Reyes, contra D. Ambrosio María Rendón y Suazo, Marqués de Rendón y continuados contra los herederos de este, en cobro de seis mil pesos, sus intereses y costas, procedente de un crédito hipotecario, los referidos procuradores han presentado escrito solic itando se les haga saber á ustedes, D. Domingo Sterlíng y Heredia, D. Miguel Arce y D. José Joaquín Palacios y Sotoca, que resultan segundos y posteriores hipotecarios de las estancias “San Jo-«sé de Bella Vista,” “Nuestra Señora del Rosario.” “Santa Ana” (a) “Ca«calesv y “San Antonio,” situadas en el barrio de Arroyo Ape lo, término Municipal de la Habana, en el ramal calzada Real, que por Jesús del Monte se dirije al Calabazar v Santiago de las Vegas, cuyas segundas y posteriores hipotecas aparecen constituidas por escrituras públicas otorgadas ante los Notarios D. Juan Regueyra y don José Nicolás Ortega, en 29 de Enero de 1861 y 5 de Abril de 1870, por sesenta mil y seis mil pesos respectivamente, que el mencionado juicio ejecutivo se encuentra en la vía de apremio, á fin de que si á ustedes les conviene, puedan tomar parte en el avalúo y subasta de las mencionadas estancias que deben llevarse á rfecto en dichos autos, á cuyo escrito ha recaído la providencia que copiada á la letra dice así:— Habana, Mayo 27 de 1891.—Hágase saber á los segundos hipotecarios, la notificación que previene el art. 1,488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la cual se llevará á efecto por medió de cédulas que se fijarán en los lugares de costumbre y se publicará eu los periódicos oficiales, según se solicita en el otrosí.—Noval y Martí.—Jesús Rodríguez.—Y no siendo posib’e notificar á ustedes personalm^ntes la peinserta providencia por no constar sus domicilios ó ignorarse su paraderos en virtud de lo dispuesto les notifico que el mencionado juicio ejecutivo, promovido por doña María Asunción y doña María de la Concepción Sánchez y Domeneoh, se encuentra en la vía de apremio y que las estancias «San José de Velia Vista,» «Nues'ra Señora del Rosario,» «Santa Ara» (a) «Cáscales» y «^«n Antonio» af ctas al mismo, van á ser valorizadas y subastadas en dichos auto«, á fin de que si les conviniere tomen parte en los referidos actos; advirtién-dohs que si no comparecen en juicio lee parará el perjuicio que h' hiere lugar en derecho.—Habana, Junio 8 ^e 1891.— Jesús Ro iríguez.	20S8 T 23
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del
distrito del Este.
Por el praser»te se emplaza é los familiares de la morena Margarita Barò, vecina que fué de Salud 3 y cuya*» generales *e ignoran, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruve para tr tar d» la de nencia que apa«©ce suf'ír.—Habana, 3 de Junio de 1891.—Noval y Maní.—Aute mí, Elieio Roña» ch a.	20,0 23
Don Francisco Noval y Martí, Juez de Primera Instancia
del Di-trito Este en esta capital.
Por el prese; te se emp a za á los familiares de D. José González y Me éndez, natural de As urias y cuyas demás genera es se ignoran, el cual se encontraba como mendigo en el A>iio “La Misericordia,” para que dentro del término de un mes, s* presenten áser oídos en el expediente que se instruye i ara tratar de la demencia que apare* e sufrir.— Habe Da, Junio 4 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bqnacbea.	2011 23
Don Fien« is» o Noval y Martí, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta
Capital.
En virtud de providencia dictada en el dia de hoy, en los autos deo’arstivos de menor cuantía que cursan en este Juzradoy E «-ribacia del que refrenda, como encargado de la que desempeñó D. Ventura R. Paez, promovidos por don José Demeteno Vexa, deciar «do in olvent^. contra D. Francisco Pérez, como consorte dé Da Ramona Muñoz, en cobro de pesos, se sacaá pùb ica e-nba-ta por tèmi no de veinte dias, la vega titulada «La Güira,» de tres cuartos de caballerías veinte y nueve cordeles, con sus aguadas, cercas, arboledas, palmas y fábricas; el potrero «Laberinto,» de dos y un cuarto ca baile ría, también con sus cercas, aguadas, arboleda, palmas y fábrica; el potrero «La I lea,» de una y m día ca-balletía con setenta y un cordeles y sus aguadas, cercas, arboleda, palmas y fabrica; y el potrero «El Mango,» de tres y tres cuarto caballería diez y seis cordeles, coa sus cercas, aguadas, arboleda y fábricas, situados todos eu la provincia de Pinar del Río, término Municipal y barrios de Paso Real y San Diego, y tasado en la canti i ad de tres mil quinientos cuarenta y dos pesos noventa y siete centavos oro; habiéndose señalado para el remate, que tendré Jugar en el le cal del Juzgado, calzada Ancha del Norte n? 227. el dia ¿Ó 'de Julio próximo á las nueve de la mañana; ad virtiéndose que los títnlos’de propiedad existen en los autos que quedan de manifiesto en la Escribanía, para interneción de las personas que deseen tomar parte en la subasta; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes
del avalúo y que para tomar parte en el remate ñay que consignar el diez por ciento de la tasación.—Y para su publica ción en el Boletín oficial de esta provincia, se libra el presente en la Habanaá 15 de Junio de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Arturo Suérez.	2211 T 23
Envirtud de providencia dictada en 10 del corriente, por el Sr. Juez de Ia instancia del distrito del Este,en los autos declarativos promovidos por Da Rafael Valdés, declarada pobre, contra D. Manuel González Quijano, sobre reconocimiento de hija natural, se cita por n*edio de la presente cédula, que se insertará en Ja Gaceta oficial de esta ciudad, al expresado D. Manuel González Quíjauo, en atención á ignorarse su actual paradero ó domicilio, para que.al|siguientedia de la publicación de esta cédula, comparezca en el local del Juzgado, calzada Ancha del Norte 227, á las 9 de la mañana, para la absolución de posisiones formuladas por la parte ac-tora y declarada pertinente; apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Junio 19 de 1891.—Arturo Suárez.	2201 25
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad. Por el presente edicto hace saber: qae en los autos de tercería de mejor derecho, establecido por doña Beatriz Es-cobedo de Veroet, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Moré y Ajuria, contra don Gabriel, dofia Adelaida, doña Concepción y Lodo, don Carlos Na-varrete y Romay, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á diez y siete de Abril de mil ochocientos noventa, el Sr. don Vicente Pardo v Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad, en los autos de tercería de mejor derecho, establecidos por doña Beatriz Escobedo de Vernet, vecina de Hamburgo, representada por los Procuradores don Eduardo A. de Castro, don Fernando Martínez Becerra y don Juan Valdés Castillo, bajo la dirección de los Letrados Ledos, don Joaquín Fabre, don Joaquín María Múzquiz y don Leopoldo de Sola, contra los Sres. Moré y Ajuria, del comercio y vecinos de Sagua la Grande, representados por el Procurador don J uau Martí, bajo la dirección de los Letrados Ledos, don Benigno y don Enrique A. del Monté y don Enrique del Junco y Pujadas, y también contra don Gabriel, doña Concepción y Ledo, don Carlos y doña Adelina Navarrete y Romay, los tres primeros en rebeldía y sin representación, y la cnarta, representada por los Procuradores don Ignacio Orbe, don Francisco del Barrio y don Femando Tariche, bajo la dirección de ios Letrados Ledos, don Eduardo Esponda, don Gabriel Alfonso, don Ignacio L. Zarragoitia y don Eduardo Obregón y Feduam, por consecuencia del juicio ejecutivo seguido por los indicados señores Moré y Ajuria, contra los citados señores Navarrete y Romay, sobre declaratoria de preferencia del crédito que tiene coutra estos últimos, en el ingenio Santa Beatriz.— Fallo: que declarando con lugar la presente demanda de ¡ tercería de mejor derecho, debo declarar y declaro preferente el crédito hipotecario de doce mil pesos oro y sus intereses pactados al doce por ciento anual, reconocido por escritura pública otorgada en 25 de Agosto de 2866, ante el Bachiller don FelipeFornári, á favor de la Sra. doña Beatriz Escobedo de Vernet, la que deberá ser pagada del crédito referido y sus intereses, con el precio del ingenio Santa Beatriz y sus frutos, antes que el crédito reconocido á favor de la Sociedad de Moré y Ajuria, declarando asimismo de cargo de estos señores, la mitad de las costas causadas y la otra mitad, de cargo de don Gabriel, doña Adelina, doña Concepción y don Carlos Navarrete y Romay —Y estando declarados en rebeldía don Gabriel, doña Concepción y don Carlos Navarrete y Romay, notifíqueseles y hágaseles notoria Ja presente sentencia, por medio de edictos, en la forma prevenida en los artículos 118 i y 1190 de la Ley de Enjuiciamiento Civil de 28^5, porque se rige este juicio, publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo—La anterior sentenciaba sido leída, publicada y firmada por el Sr. don Viceote Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad, en la audiencia pública del Juzgado, eu este dia, de que doy fe.—Habana, Abril 17 de 1890.—Ante mf, Arturo Galletti.—í para notificar á *<on Gabriel, doña Concepción y don Carlos Navarrete y R >may, dicha sentencia, mediante á que se hayan constituidos y declarados eu re-beld a, se publica el presente edicto, en tres oúmeros consecutivos de la Gaceta de lá Habana, parándoles el per ui-cio que hubiere lugar eu derecho.—Habana, Junio 27 de 1890.—Vicente Pardo.—Anta mí, Arturo Galletti.
9 P 25
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal d* i detrito de Jesús María é interino de primera instancia dei distrito del ('entro de esta capital.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por don Gregrorio Alvarez, coutra los herederos de don Manuel Mart nez Rico, he dispuesto que por según da vez se saque á subasta pública, e ingenio Santa Teresa, situado en el término municipal de Artemisa, jurisdicción de Guanajay, compuesto de sesenta y ocho caballerías de ti rra, tasado con sus fábricas, maquinaria y demás pertenencias, en sesenta y o ho mil novecientos sesenta y cuatro pesos veinte centavos oro, cuyo acto de re mate tendrá efecto el dia veinte y dos de Julio próximo, á las doce, en la Sala de audiencias de este Juzgado, admitiéndose proposicio ues por los dos tercios del avalúo, después de rebajado el veinte y cinco por ciento, previo depósito en la mes « del Juzgado, del diez por ciento en efectivo, del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; eu concepto de que los tnulos de propiedad de la finca, están de manifiesto en 1 * Escribanía, con los que deberán conformarse ios licitadores, sin tener derecho á exigir otros.—Hab *na, 22 de Junio de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí Arturo Galletti.	8 P 25*
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Hago saber: que eu providencia dictada el dia doce del corriente, á instancia de don Tomás de Juara y Arrondo y de don Julio Cuartas, como legítimo consorte de doña Concepción de Juara y Arrondo, en los autos ejecutivos que sigue eu este Juzgado y por ante el Escribano actuario, contra don Tomás de Juara y Goy, en cobro de pesos be acordado ejecutar en pública subasta, las casas situadas eu esta ciudad, calle de la Habana número 128. calle de la Booiba número 8, calle de Luz número 33, calle de San Isidro número 70 y calle de Bayona número 14, tasada la primera en veinte y tres mil trescientos treinta y cinco pesos veinte centavos oro; la segunda, en dos mil ochocientos diez pesos setenta y seis centavos; la tercera, en nueve mil ochocientos noventa y un pesos ciacuenta centavos; 1h cuarta, en dos mil doscientos veinte pesos noventa y tres centavos, y la quinta, eu mil trescientos sesenta y cuatro pesos veinte y seis centavos, y otra situada eu la calzada Real de Mariauao número 164, tasada en dos mil quinientos cuarenta y seis pesos cincuenta y tres centavos, todo en oro, por cuyas cantidades se ponen en venta, señalándose para
la subasta, el dia veinte y siete del entrante mes de Julio y hora de las dos de la tarde, en la Sala de audiencias de este Juzgado, sita en la calle de Tacón número dos, altos, advirtiéndose, que se admitirán posturas por todas las fincas ó por cualquiera de ellas, siempre que cubran las dos terceras partes de la tasación; que para tomar parte en la subasta, los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de las fincas, sin cuyo requisito no serán admitidos; que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose además, que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Habana, Junio 20 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mf, Manuel Andreu.	10 P 25*
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto y á consecuencia del abistestato de don Pedro Celestino Lujárdo y Cruz, se hace saber ha» ber fallecido éste sin otra disposición final, que el testamento que otorgó eu quince de Septiembre de mil ochocientos cincuenta y d^s, por el que instituyó único y universal heredero á su padre don Jo9é Susano Lujardo y Morales, que falleció antes que el testador, y haberse presentado reclamando la herencia doña Maria Felipa Lu jardo y Cruz, hermana legítima del citado don Pedro Celestino de los propios apellidos, y se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que c «mparezean eu el Juzga io, sito en la calle de T *cón número dos á reclamarlo dentro de treinta días.;—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, se libra el presente en dicha ciudad á 16 de Junio de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.—
1 P 23
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez de Primera instancia interino del distrito Centro de esta ciudad.
P«>r el presente edicto hago saber: que á consecuencia del expediente que instruyo para tratar de la reclusión de-fiuitiva de la pregunta demente doña N'colasa R >bido y Díaz, natural de la Corufia, soltera, de treinta v dos años de edad y vecina de esta ciudad, eu la calle de Obrapía nú* mero 52, se emplaza á los parientes de la misma, para qué dentro del término de un mes, á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta de la Habana, corapa-rezcau, si lo tienen á bien, á oponerse á la reclusión definitiva de la expresada doña Nicolasa Robido y Díaz, eu la inteligencia. de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin la audiencia de los mismos.—Y para publicar en la Gaceta d * la Habana á 3 de Junio de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.	2016 23
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace s^ber á los parientes de doña Angela Quesida, natural de Canarias, viuda, de 55 años de edad y vecina de la estancia Piató, por ignorarse quiénes sean estos, ni donde residan; que en el expe líente formado de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su ob-servacióu en el establecimiento destinado al efecto,—Y á fin de que aquéllos se personen en estas diligencias dentro del término de uo mes, cootado desde la primara publicación del presente; bajo apercibimiento de que si asi no lo verifican se resolverá lo une hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, ex nido el presente. —Habana 17 de Junio de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Egea.
2003 25
Don Gulllermo-Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste. .
Por el prásente edicto se hace saber á los parientes de doña Calorina Acosta, por ignorarse quienes seau estos, ni donde residen, que en las dilidencias promovidas de oficio sobre su estado de enagenación mental, se ha dispuesto el término de tres meses, para su observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos, en el término de un mes, á contar desde la fecha en que tenga lugar la primera publicación de este edicto, se personen en e*tas diligencias á hacer uso de su derecho; b*jo apercibimiento de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda —Y para su p blicación.eq la Gageta ofi *ial de esta ciudad por tres números consecutivos, expido el presente en la Habana á 12 de Mayo de 1891.—Guillermo Be<ual.— Ante mí, Luis Ma/ón.	2051 23
GUANABAOOA.
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de este distrito
Por el presente e doto hago saber: que en este Juzgado v por ante el Escribano que refrenda, ha comparecido el Pr*«curad «r don F ruando V. Pallares, á nombre y con poder de don J >8* M «ría, don Antonio y don Manuel Aconta y González, so ¡citando obtener á f tvor de éstos y de dofia Maria R *gla y doña Tomasa A costa y Gónzáiez, la declaración e h"»r© 1* ros abintestato de don FraneLc • y d «fia Maria Dolí «res Tamaris, eu cuanto se refiere al capital de diez y lu ve m 1 noventa y ocho pesos noventa y dos y medio centavo« déla Capellanía que por testamento mandaron fundar y fué impuesto dich • capital sobre tr iota una y tres cuartos caballerías de ti« rra, del Corral Antón Pérez de Abajo, que forman boy el ingenio Acentista, cuya fundación ha si io declarada nula, y se ha dispuesto convocar por sre medio, á los que s° c > o si d eren con igud ó mejor derecho, para que comparezcan á deducirlo eu este Juzgado, eu el término de treinta dias, haciéndose constar que los aspiran íes á la herencia que quedan referidos, aparecen,ser parientes col-torales de los finados, dentro del quinto gra lo; que la doña María Dolores Tamaris, era natural y vecina de la H «baña, donde ocurrió su fallecí míen o en 23 *íh M*r-' zo de 1776. y don Francisco Tamaris, de la misma naturalidad y vecindario y fa'leció en el mismo punto, en 21 de Junio de 1791; siendo ámb s hijos legítimos de don Jo*é Tamaris doña Manuela González. Y para su publicación en iaG*e ta ofi i 1 déla Habana, se libra el presente.— Goanab *co« y Junio 19 «le 1891.—Antonio Alonso Martínez. Por su mandato, ante m'., R.fael Galiudo. 4 P 24
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por este edicto se hace saber: que á instancia del Excmo. Sr. Dr. dou Ben gao Meriuo y Mendi, Síndico del Monasterio de Santa Catalina de la Habana, contra dofia Ana locera y doña Josefa Barnes é locara, en cobro ejecutivo de ochocientos veinte y cinco pesos oro, intereses y costas, se ha despachado mandamiento de ejecución, con el cual y á instancia del actor, se ha procedido á embargarles bienes bastantes á cubrir dicha responsabilidad, por no ser conocido su domicilio, y eu consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen las