4B6
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Relación de los expedientes ultimados en esta oficina, que se remiten al Ministerio de Ultramar para su aprobación, en el correo de* io del actual, con arreglo á lo prevenido en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último.—Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
■K M A 04 c=> O» fts	AMORTIZABLE.	Pesos.	Cts
63	D. Juan García, por D. Pedro Naranjo.	18	40
64	» Emeterio Zorrilla, por J. Bueno y Comp		160	
65	» Cárlos Porro Riverón		205	20
66	» Francisco Parri y Jiménez		351	.40.
67	» Manuel Torres-Reiota		42	25
68	» Manuel Llórente, por Da Manuela C. Rodríguez , ... 			155	80
69	» Manuel Gutiérrez, por D. Andrés Cossino......		221	68
70	» Manuel Gutiérrez por Don Pedro García		293	46
7i •	» Pedro Mauri y López		277	IO
72	» Luís Fernández Frayuela .... .	9pi	
73	» Benito Pita 			306	40
74	» Narciso Esquijarosa		35	20
75	» Prudencip Noriega		IOOO	
76	» Avelino Cambon		51	20
77	» Bernardo Hernández		75	33
78	» Francisco Gómez, por Don Juan Roncero . 			104	73
79	» José, López pachón, ppr Don José Sánchez-. 			124	38
8o	» Antonio del Mazo, por D. José J. del, Mazó 			380	
81	» Magín Sagarra por Da Rosa Sagarra.	338	20
	Anualidades. D. David del Riego García		54	
214	» Antonio Balaguer y Aro		38	
215	» Juan Espada Paredes	.'	64	Í.3
216	» Francisco Guiral		66	88
217	» Gustavo Mayo, por Da Concepción Calvo		29	69
218	» Enrique Salgado, por D. Nicolás José Gutiérrez 			12	40
219	< » Secundino García, por Da Amelia Gárcía 			36	02
220	» Jpsé Moreno, por varios		160	57
221	» Manuel Cardenal y Oscariz. . . .	2893	54
222	Sres, Mendez y Comp .......	65	70
223	Da Concepción Borrero		10	61
	Suma ....	7670	27
			_.T\
Habana, 7 de Marzo de 1891.—El Secretario-Contador, Juan Ignacio Morales.
Inspección general de Montes de la . , Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Andrés Ma Brizuela, autorización para hacer un aprovechamientp .forestal en terrenos, de la hacienda «Arroyo Blanco,» ubicádó en el barrió de Ciego laiRiola, t£nrt¡np; municipal de Holguín, provincia de Santiago,de Cubáf para cuyo aprovechamiento ha sido autorizado por contrato celebrado con propietarios de la mencionada hacienda; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por. este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios cotnuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta "Ifecha, entendiéndose qué transcurrido éste ' tiempo sin qué se presente ;ppós¡pidn alguna, se procédera, á ,-Íá expedición, de la guía correspondiente para la extracción de Ibs productos qué intensan aprovechan,
Hj.pñnn» 11 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P ' Porhtóndo.
Habiendo solicitádó D. Mánde! y Don Domingo Pérez y Rodríguez, autorización para que Don Eduardo S. Bull, óueda efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que los solicitantes posfeéh en, la Hacienda «Alcalá,» sita en el término municipal de Holguín. • provinci^ , de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general;1 séánuncía por esté róedio para que llegando á conóéiiúieiittí de 1 los1 déníás' propietarios comuneros, ¡puedan los que' no estén cohfórmes con la solicitud indicada, manifestarlo aáí á¡esta Inspección general en el término de 30 días á contar desdé e?ta fecha, entendiéndose qué'trariscurrido^este tiemposin que se presente oposición alguna; se' procederá á la'expedición' dé lá guía, correspondiente p?ra Ia extracción de los productos que se intentan aprovechar.	'	, ; ’>	•
Habana, 28 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de iP. Poriuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín'Aguilera, autorización para hacer un1 nuevoaprovechamiento forestal en terrenos de la finca comunera «Haticos del Realengo,» situada en el barrió de ' Tacamara,' Jérmirto 'municipal' 'dé Holguín, provincia de-Santiagade.Cuba;. y en virtud délo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador genera!,.'sé anuncia por este tñédio párh que llégaíidd'á coho-cimiento de los demás propietarios coihuneros puedan los
GACETA DE LA HABANA.
que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expediqi^p ,de la < guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 10 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado D? Rufina de la Torre de Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento fores tal en la finca de su "propiedad- denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Gjipeyes Abajo,» del término municipal de Morón, provincia de Puerto-Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde est£ fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. —Habana, 26 de Enero de 1891.—El Inspector ' general, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado Da Rita Monteagudo y Guevara, autorización para un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «T^guayabÓn> término municiphl de Lás Vueltas, provincia de Santa, Clara, y,en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gpbéfnádpr general, se anuncia por este medio para qué llegando ;á cono? cimiento dé los démás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qúe se presénte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Enero 26 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de las fincas «Tacajó» y «Bijarú» ubicadas en el barrio de Samá, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el E-xcmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud’ indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
AUTO.—En la ciudad de la Habana á 3 de Marzo de 1891, el Excmo. é Ulmo. Sr. Presidente dijo: Que para la celebración-de la visita general de presos que conforme á las disposiciones vigentes ha de tener lugar el día 2i déFcórfiéiite en la Sala de visitás de está Real Cárcel, Señalaba la hora de las ocho de la mañana, constituyéndose al efecto en dicho lugar el Tribunal en Pleno de esta 'Audiencia,'"los Jueces de Instrucción de esta capital, sus Secretarios, Fiscales municipales, Procuradores de reos pr’é'sós yel Delegado del Ayuntamiento encargado déla inspección dé la Cárcel. Comuniqúese lo dispuesto á los Illmbs. Sirés. Presidente de Sala, Fiscal de S. M., señores Magistrados de esta Audiencia y Jueces de instrucción, para su asistencia al acto; y á la hora indicada procédase igualmente á ,1a visita de los presos del fuero ordinario que se hallen érí Fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles, con arreglo á lo dispuesto en el art. 39 délas ordenanzas de esta Audiencia y por la Comisión que al efecto se nombfé,
Para el alarde de causas qúe debe preceder á la visita, ■se señala el día 20 del corriente, á las once de la mañana, en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, con asistencia'de los Jueces dé instrucción y sus respectivos Secretarios, que deberán comparecer con las listas de causas en curso que tengan reo preso, formada con arreglo al artículo 50 de las Ordenanzas y con distinción del lugar en que se encuentren sufriendo condena los procesados, así como también el Alcaide de la Cárcel y demás Jefes de Establecimientos civiles y militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria, cada uno con sus listas respectivas y expresión de ios que estuvieren incomunicados, pudiendo éstos últimos comparecér pof medio de Delegado, si para •elloobtienenia'debidaaútdriáadióh de sus Jefes-
Líbrese carta orden á los Jueces de instrucción y orden al Alcaide de ésta Cár^l, para qué con dos dias. de ánt'icipaóión 'remitan las lisraá expresadas, por cuatriplicado á 'la 'Secretaría de gobierno y úna por'sepárada de loa. pre-áos que tengan en otros lugares distintos Jde la-Cárcel.;
1 Difíjáse oficio atento á los Excmos. Sres. Gobernador ’¿éñerálj Capitán genéral y Comándapfe general del Apostadero 'con el -objeto de'que se'sifván disponer que los Jefes, -ó encargados de Éstábíecitaientós Civiles y militares, cum-•plan-con'las prevenciones indicadas"; ásí como para que sean conducidos á la Fortaleza de la Cabaña los presos que exjstan en la del Morro, facilitando la falúa que ha de conducir á la Comisión á dicho Castillo, y para que en virtud ficJO-dispuesto en la .Real orden de.20 de Abril de 1868, se reciba con la debida consideración y respeto, y se ia-cilite.'la entrada en los mencionados edificios y en el Real Arsénáhy buques de guerra á la Comisión de la visita. •
Publiquese este acuerdo por tres números consecutivos. en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Así lo mandó y firma su Excma. Illma., de que yo-el infrascripto Secretario de gobierno certifico.
Es copia»—ManuelJaime.
Contaduría Central de Hacienda-
Clases Pasivas.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la regla 4a de las comprendidas en la disposición 5a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1835, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de ffoviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las clases pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla, y residen en la Península ó. países extranjeros, he acordado que la correspondiente'al año económico de 1890 á 91, tenga lugar del primero al diez dé Abriípróximo, en todas, las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la qúe podrá verificarse hasta él día veinte del mismo, en la formá siguiente:
Los señores que se haljen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su-empleo, asignación anual que le esté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que le haya se-ñaladoia pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos de otro requisito, en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, aún cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del Visto Bueno déla Autoridad local, en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en la obligación de legalizar, por Notarios, los oficios de revista anual.
Los Jefes de Administración y Magistrados justificarán por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra como lo dispone la regla 44 del Decreto de la Regencia dpi Reino,, fecha 8 de Junio de 1870, con el Visto Bueno de la Autoridad local, en prueba de su empadronamiento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado la pensión, declarando, por último, no percibir otros haberes (le fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notario?.
Los pensionistas que no posean empleos superiores, así como las viudas .y huérfanos, justificarán su existencia por: medi,o de certificación expedida por los Jüzgados mu? nicipales .encargados dél Registro civil, expresando el empleo- que. les dá derecho aj haber pasivo y adicionando la declaración (fe no .percibir otros haberes de fondos, públir; eos, citando ,1a orden que les señaló la pensión* su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió,- En las fe? de vidas de las .vi.udas y huérfanos, se expresará también el nombre, apellido ,y,empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español, del punto de su domicilio, estampando los interesados, la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez, lfis viudas y huérfanos, su estado civil.
El término, que se concede á esta clase para acreditar la,r,éyjsta, es el que transcurra desde primero de Mayo hasta que se despáche para este punto el correo directo que salga dé los . puertos de la península el diez del referido mes.
Para la débida constancia en este Centro, los señores Jefes y. Oficiales condecorados, con la Placa de la Real y Militar Orden deSan Hermenegildo, que en la revista ante-. rior n.o ,1o hubiesen verificado, remitirán copias de las Reales. Cédulas de dichas Placas, autorizadas por Comisarios dé Guérra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 431, de 28. de Abril de 1ÍS88.	>
Habana, Febrero 18 de 1891.—El Contador central, Augusto de Rosales.
Ordenación Central de pagos
Dispuesto por la Dirección general de Hacienda la devolución de la fianza que prestó Don Migué Válérb, " Administrador que fué.de Loterías, ascendente á cinco mil pesas en diez bonos dél Tesoro de la emisión dé: los veinte millones marcados con los números 2.564’,' s:5ós'j 2.771a! 2.774, 2560, al-,2.363, que están depositadóé en Tesbreria Central de Hacienda desde el 13 de Junio de 1873; se hace11 público por tres números consecutivos, para conbcimien-;to general.
Habana, 6 deMarzo de 1891.—El Ordenador Central, Miguel Fernández FigareS.
Tesorería Central de Hacienda-ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número-267 expedida por esta Fésqrería en 28 .de Julio de 1881 por pesos dos mil, en cuatro acciones del Banco Español, de esta Isla números 3925 al 3928, ingresados pWiDqn. José-Forttáñills,‘fcofenó fianzá'ppr Córtedóres, • se'h«e..ra.béf po^,,