60
GACETA DE LA HABANA,
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .		2383 94 • •	2383 94
« el de 10 p. § so-			
bre pasages. .			
« el de consumo dç			
ganado . . .		... 90 . .	... 90
	( Por el de		
	1 25 cs. por		
Parala Jim-	I 10 nelada		
ta de Obras !	| d e d e s-		
del Puerto, j	1 carga. . Por el de	357 75 • •	357 75
> j	Atraque, | Pontón y		
1	Draga. .	ti 87 . .	ti 87
	Total . .	51522 44 . .	5^22 44
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos-conceptos.................. .	131938 61
Idem hasta igual día del año anterior . . .	84515 06
De más en 1890
47423 55
Habana, 5 de Enero de r89i.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Oso-rio. —Vto. Bno. —El Administrador. A. Villavicencio.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba
SECRETARÍA.
Autorizada esta Corporación por la Superioridad para proceder al tercer acto de remate, de los suministros de pan, carne y comestible, para el Hospital civil y Casa de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico de 1890 á 91, se convocan licitadores para llevar á efecto dicho acto, que tendrá lugar á las 12 del día 24 del corriente mes, en esta Secretaría, sita en la calle alta de Saco, antes Enramadas no 22, advirtiéndose que todos los gastos de publicación y demás que se originen, serán por cuenta del que resultare rematador. Se hace presente que en vista de lo avanzado del ejercicio, se aumentan los precios de los artículos en un diez p*r ciento, con el fin de que concurran licitadores.
Y para su publicación en la Geceta de la Habana, firmo el présente en Santiago de Cuba, á 12 de Diciembre de 1890.—Andrés Vaillan.
total de 82 caballerías de tierra, ó sean 1100 hectáreas, 45 centiáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con terrenos délos demolidos ingenios «Recurso,» propiedad de los Srés. García y C?, y «San Nicolás,» propiedad de D. Galo Díaz, por el Sur, con fincas de la sucesión de D. Julio Leblanc, y de D. Loreto Delgado, por el Este, con otra; antes de D. Francisco Llanos, y hoy de D. José Rivas, y por el Oeste, con el camino Real. Y como dicho inmueble se encuentra enclavado en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si residiere en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 22 de Diciembre de 1890.—-José G. Verdaguery Kiernan.
P 29
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal dé Cienfuegos y Registrador de la Propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta Ciudad, una solicitud suscripta por D. Francjsco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Agustín García Gutiérrez, de una finca rústica que éste hubo por compra á D. Andrés Dortícós y Hernández, según escritura de 11 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve otorgada ante el Notario de esta Ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Rústica. Potrero nombrado «Manaca» ubicado en la hacienda »El Salado», de este término municipal, comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra ó sean ciento siete hectáreas y treinta y siete áreas; lindando por el Norte con el callejón de Can-tarranas, que lo divide de los terrenos de la quinta «Herederos de Leblane» y Potrero «La Luisa»; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Inocencio Guzman y quinta «La Gloria» de la sucesión de D. Isidro Castiñeyra; por el Este con terrenos de D. José Domingo Rivas, y por el Oeste con la sucesión de Varen y camino reaj de Cienfuegos á Palmira. Y como dicha finca se en cuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado»' lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si' fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria, Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 27 de Noviembre de 1890.— Joaquín de la Torriente.
UsisEaeíones de la Bolsa Oficial fie Comercio el S de Enero de 1890.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la lela de Cuba............
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
interés anual............ ........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOK-. :
(Contra oro del cuño español.)
España....- .............. ! 2 4 5 £•= p-> se6«n *1*V.
v	l y cantidad.
Inglaterra ................ J 19* 4 20i.** P‘ oro• 4 80 dlT-
Francia........................{	~
Alemania.......................í3 4 4 P-§ P> oro> 4 80 dlV
„ ¿ . tt j	( 104 & Hi p.g P. í S d[Y.
Estados Unidos..................{	^ ^ dominai:
Descuento mercantil.......... ...	8 á 10 f>.g ó 3 y 6 meses.
AZUCARES
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 & 96. Sacos.5 fi 61 rs oro arroba. Bocoyes. No hay AZUCAR DK MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEffORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Vietoriano Bances Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Rui» y Gome».
D. Cirios Jiménez y Jiménez, auxiliar de eorredor
U«Oana 8 de Enero de 1891.—E] Sínd co Prcs docto ino r o José Matía de Mont&lván:
COLEGIÓ DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad del mismo partido judicial en este asuüto.
Hago saber: Que en el día de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta ciudad, una solicitud y relación suscriptas por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Serafín Ros y Cárdenas, según escritura otorgada en Cienfuegos á 3 de Marzo de 1890 ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cúya descripción es como sigue: Potrero nombrado «Santa Inés» enclavado en el realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Cartagena, con una cabida de seis caballerías de tierra, equivalentes á 80 hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáreas, que lindan por el Norte con el potrero «Constancia» del mismo Goytizolo, por el Sur con el camino Real, que va de Congojas á Cartagena y con el callejón de San-tillana que va á las Glorias, por el Este con el mismo camino Real de Cartagena á Congojas, y por el Oeste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos’á 24 de Diciembre de 1890. —Joaquín Torriente.	[
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Rodríguez Trujillo, y de sus hijos Da Trinidad, D» Mercedes, D? Elisa Pastora, D. José, Da Isabel, D. Fernando, D. Luis, D. Carlos, Da María Antonia y Da Dolores Rodríguez Trujillo y Malibrán, de una finca rústica que hubieron al fallecimiento de Da Trinidad Malibrán, según escritura de 21 de Noviembre de 1873, ante el Escribano que filé de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio nombrado «San Antonio,» ubicado en el término municipal de esta ciudad, hacienda «Caunao,» comprendiendo un
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 242i p. § y sierra dé 242i á 242i p.0 P. á las 2 de la tarde.
No habiéndose efectuado la Junta general de elecciones de esta Corporación, convocada para el dia de ayer, por falta de coucurrentes, la Presidencia ha dispuesto se convoque nuevamente á los Sres. Colegiales para la referida Junta, que se verificará á las 12 del día 11 del corriente, en este Colegio, con cualquier número de asistentes.
Habana, Enero 5 de 1891.—P. Q. López, Secretario.
FONDOS PUBLICOS.
lienta de 3 p.g interés y 1 de	70 p.g D. oro.
	
	
Billetes hipotpoarios de Cñba. 7 dem del Tesoro de Pto. Rioo. Bonos del Ayuntamiento			6 á 7 p.g P. oro.
	56 á 57 p.g I). oro.
ACCIONES.	
Banoo Español do la Isla.«;.*.	1 á 2 p.g D. oro.
Idem del Comercio y ierro ca-	
¿ 20 p.g D. oro.
& 33
D. oro.
rriles Unidos’ do Habana
y Almaoenes de Regla......
Banco Agrícola.............
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Haoendados ...............
Compañía de Almaoenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas................ 37
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas & Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Jfioaro....
Idem de Cienfuegos y Vil laclara ......
Idem de Sagua la Grande,
Idem de Caib&rién á Sancti
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.............. p
Idem del Cobre.................
Idem de Cuba.......	..................
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales...........................f...............
Refinería de Cárdenas....... 32 ¿38* p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.*' ....................
59 á 60
D. oro.
á 7 p.o D* oro. á 2 p.x P. oro.
.... 8 !
Po
D. oro.
10 á 11 p.o D. oro.
á 1 p.o oro.
TIPOS
ilt lau ultimas rentas
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare«.
HABANA.
Don José Alfonso Villagomez, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado por el el Sr. Mayor general del Apostadero.
Habiéndose ausentado del crucero «Sánchez Barcáiz-tegui,» en 3 de Octubre último, el marinero de 2a clase Manuel Felino Díaz, á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas de S. M., por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo por última vez, al referido marinero, para que en el improrrogable término de 10 días, se presente en el referido buque á dar sus descargos, y de no verificarlo, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
A bordo, Habana 22 de Diciembre de 1890.—José Alfonso Villagomez.	853
Don Victoriano Jaime y Rodríguez, Teniente de Infantería de marina de la brigada de Depósito de este Apostadero y Fiscal de la sumaria que se instruye contrae! marinero Juan Martínez Perez, por el delito de segunda deserción.
Habiéndose ausentado del cañonero «Cauto,» el día 2 del mes anterior, el marinero de 2a. clase Juan Martínez Perez, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción; usando de las facultades que S. M, el Rey (q. D. g.) concede en estos casos en las Reales ordenanzas de la Armada, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, Juan Martínez Perez, para que en el término de 10 dias, comparezca en esta Fiscalía establecida en el Pontón «Hernán Cortés,» á dar sus