GACETA DE LA HABaNA
703
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distr-to del Este.
_ Por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplazo, á doña María Ruíz Denis, natural de Canarias, provincia no ídem, estado soltera, de veinte y nueve años, dé profesión meretriz, vecina de la Habana, hija de Antonio y de Plácida, á fin de que en el término de nueve días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la canea que se le sigue por injurias A agentes de la autoridad, cierta y segura de que si así ló hiciera se le oirá y administrará justicia, y dedo contrarió se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades, civiles como militares, procedan A 1<* busca y captura Üela referida individua, y la hagan conducir al lugar indi-cado, pues en ello se interesa la administración de jpatricia. r-Habana, primero de Abril de 189Í.T-É2lpidio Abril.—El Secretario, José Ejéa.	1129 I 14
Dop El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito del E9te.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Ramón Prendes González, natural de Asturias, provincia de ídem, estado soltero, de veinte y siete años, de profesión dependiente, vecino de ésta, á fin de que en el término de quince días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad noventa y uno, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por publicación clandestina, cierto y seguro de que si así lo niéitre so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades, civiles como militares,- procedan á la busca y captura de dicho individuo, y lo hagan condncir al lugar indicado, pues en ello esta interesada la administración de justicia.—Habana, 4 de Abril de 1891.—Elpidio Abril.	1191 I 14
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este:
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Pedro Cuadrado Llariquén, natural de Lugo, estado soltero, de cincuenta y cinco afios, de profesión billetero, vecino de la Habana, á fin de que en el término de quince díasá contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendición de un billete de á trescientos pesos friso, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá, y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto encargo á las autoridades, civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 7 de Abril de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Ejéa.
1128 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de esta Ciudad, se cite á don Ernesto Moliner de la Vega, para que comparezca en este Juzgado, con el fin de que preste declaración en la causa seguida contra don Pedro Cuadrado Llariquén, por expendición de un billete falso de á trescientos pesos del Banco Español.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente cédula en la Habana, á 28 de Marzo de 1891.—El Secretario, José Ejéa.
1127 I 14
HABANA.—CENTRO.
dpn José Manuel Grampera y pardo Serafín Martínez, ve, cinos que eran de la calle de Factoría núm. veinte y ocho para que á las once de lamafiana, de! día veinte y cinco de Abril corriente, comparezcan en dicho Tribuna), para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha causa, cuya citación se les hace bajo los correspondientes apercibimientos.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, á 8 de Abril de 1891.—Él Secretario, Eduardo Acuña.	H70 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á don Tomás J. Curtís, ba dispuesto se cite por este medio, á don Juan José Sabater y Cárdenas, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del iérmino de tareero día contado desde la publicación de la publicación de la presente en la Gaceta oficia), comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicha períodioo. expido la presante en la Habana, á 4 de Abril de 1891.—El Secretario, José Clemente cantos.	1178 I 12
HABAN A.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que por ante mí cursa, por estafa a don Miguel Toyo y Viña, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gáceta oficial, se convoque al expresado don Miguel Toyo y Viña, para que comparezca en este Juzgado, sito en Ancha del Norte doscientos veinte y tr s, á evacuar un acto de Justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, á 4 de Abril de 1891.—Mariano de Quesada.
1182 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa seguida en e*te Juzgado por ante mí, par hurto al pardo Juan Brito é Izquierdo, contra don Francisco Domínguez Caí taya, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un tal don An tonio, enyo apellido y domicilio se ignora, para que dentro de dicho término, se presente en este Jszgado, San Lázaro doscientos veinte y tres, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en dicho periódico, cumpliendo lo mandado por S. S., libro la presente.—Habana y Marzo, 31 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
1108 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta Capital, en ia ejecutoria recaída en causa contra don Antonio Ley y Luaño, por hurto, ha dispuesto en providen cía del día de hoy que se anuncie nuevamente en la Gaceta oficial y por diez números consecutivos de dicho periódico, con el ñu de convocar licitadores para el acto del remate de un reloj de plata de dos tapas, sistema Remontoir y una hontina de metal, dorada al fuego, cuyo acto tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, sito San Lázaro doscientos veinte y tres, el día veinte y cuatro del corriente mea y hora de las doce de su mañana, y cuyas prendas serán adjudicadas al mejor postor, siendo el importe de su tasación la de tres pesos cuarenta centavos oro, y que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación. — Y cumpliendo lo mandado por S. S. y á fin de que tenga efecto su publicación en el periíodico Gaceta oficial de esta Provincia libro la presente.—Habana y Abril, 9 de 1891. —El Secretario, José A. Pessino.	1261 I 11
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á don Francisco Fernández, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Agueda Nú-ñez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca eu este Juzgado á prestar deolaracióu eu la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 11 de Abril de 1891.—Él Secretario, José Clemente Santos.	1294 I 15
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del Distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Alejandro Martínez y Martínez, hijo de Manuel y Estefanía, natural de México, piloto, vecino de esta Ciudad, de veinte y un años de edad y soltero, para que dentro'del término de diez días después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á fin.de, notificarle la sentencia recaída en la causa que en unión de otro sé le siguió por tentativa de estafa, y requerirlo por la multa que le haya sido impuesta.—Al mismo tiempo encargo,á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de policía, procedan á su busca y sabido que sea, se le prevenga comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración dé justicia.—Habana, Abril 3 de 1891.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Eduardo Acuña.
1166 I 12
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción propietario del Distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llfpno y emplazo, al moreno Urbano Toca y Gómez, natural de Bahía Honda, estado soltero, profes ón aprendiz, de trece años de edad, hijo de Mároos y de Petra, para que dentro del térmico de diez día9 contados .desde la, primera publicación, se presente en la Reai Sala de lo Criminal de lá Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Antonio- Montero, apercibido si no lo verifica, de parararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación, para que comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de Abril de 1891.—Julio Maciá Vázquez. —El Secretario, José Clemente Santos.	1177 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don César Tolívar, ha dispuesto se cite por este medio, á don Victoriano Alvárez Hernández, natural de Asturias,, soltero, de diez y ocho años, dependiente, para que dentro del término de tres-días contados desde la publicación de la presente, en la Gaceta oficial, comparezca eu este J uzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, ex nido la presente eu la Habana, á 30 de Marzo de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.
1109 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Bernardo Cabián, ha dispuesto se cite por este medio, á un tai Villalón y á don Agustín Valdés, para que dentro del término de tercer-día contado desde Ja publicación de la presente eu la Gaceo ta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 2 de Abril de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
1145 I 12
El Sr. Juez* de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo mandado por la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en carta orden librada en causa contra el pardo Angel Santos, por hurto, ha ordenado que por la Gaceta oficial, se cite á
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ba dispuesto en el sumario contra el moreno Cecilio Rodríguez, por homicidio del pardo Marcelino Cruz, se ofrezca dicho sumario á los padres ó parientes del interfecto, por si quieren ser partes y si renuncian la indemnización de daños y perjuicios.—Guanajay, Abril 4 de 1891.—Mauuel Garrido.	1176 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en ia causa coutra el moreno Francisco Aguirré, por homicidio del pardo Guillermo Contreras, se cite por este medio al moreno Sixto López, que en el mes de Marzo se encontraba trabajando en una colonia dél ingenio San Cláudio, del término de Cabafias, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Guanajay, Abril 4 de 1891.—Manuel Garrido.	1175 I 15
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instanoia en propiedad de este distrito.
Por*medio del presente se emplaza á los parientes del pardo Pastor Hernández Oliva, vecino de Artemisa, de los que se ignora el domicilio, para que dentro del término de un mes, comparezcan, si quieren, á oponerse en el expediente iniciado con el fin de recluirlo eu la Casa general de dementes de esta isla.—Así lo he dispuesto en el citado expediente.—Guanajay, Marzo 24 de 1891.—José Maria Vélez. De orden de S. S., Manuel de J. Arocha. 1134 I 15
JARUCO.
El Sr. don Luis González Rapela, Juez de primera instancia ó instrucción de Jaruco, por ante mí, ha dispuesto en el sumario por muerte del maquinista y un fogonero, por descarrilamiento de un tren de cargas, se ofrezca dicho sumario á ios parientes más próximos del fogonero moreno Genovevo Contrera9, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á manifestar si desean mostrarse partes en el mismo.—Y para que llegue á noticia de los interesados, se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco y Marzo 19 de 1891.-Rafael Aoruiar.
1024 I 15
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por estafa á don Bartolomé Pérez, ha dispuesto que se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Narciso González, revendedor de billetes en el término municipal de Bainoa, á fin de que dentro del término de sexto dia comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en el expresado sumario.—Y
Ímra su inserción en dicho periódico, se libra ia prosen te.— laruco, Abril primero de 1891.—Buenaventura Sánchez.
1125 I 15
Don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de la ciudad de Jaruco.
Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado cursan las diligencias iniciadas de oficio, para tratar de la reclusión en el Asilo general de dementes, de la capital del partido, Salustiauo Ruiz Bravo, vecino de San José de las Lajas, por hallarse padeciendo de enagenación mental, en las cuales he dispuesto se emplace por término de un mes, á los parientes del réferido enfermo, para que comparezcan en este Juzgado, donde serán oídos sobre lo que tengan que exponer respecto á la reclusión de que se trata. Y para que sirva de emplazamiento á los parientes del referido Salustiano Ruiz Bravo ó insertar en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 28 de Marzo de 1891.—Luis González Rapela.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
1124 15
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Ga-
ceta oficial de la Habana, se convoque al pardito Hilaria Armentelos, para que dentro de quinto día después de la última publicación, se presente én este Juzgado, á evacuar un acto persoñel dé justicia, en causa (fuese *igue por lesiones al mismó.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Colón, Marzo 30 de 1891.—El Secrétario, Ledo. Ramón de las Cagigas.	1185 I 15
A consecuencia de la causa formulada por muerte del moreno Guillermo Marrero, ha dispuesto el Sr. Juez do instrucción de esta villa y su partido» que por tres número» del presente periódico, se conyoque á ios familiares del citado Marrero, para que dentro de cinco días contados desde hoy, se presenten en este Juzgado, á objeto de ofrecérseles el derecho de ser parte en la Causa.—Colón, Abril 2 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	M	1157 I 15
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazó, al moreno Tomás Herrera, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve días se presente en la Cárcel de esta, villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa, que se le sigue por hurt», cierto y seguro de que si así lo» hiciere, se le oirá y administrará justicia, y eu caso Contrario, se le declarará rebeldé, parándole él perjuicio que hu--biere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Abril 2 de 1891.— Arturo Benítez.—El Secretario, Mauuél Y. Lavarría.
1156 I 15
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle % Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla., tanto civiles como militares y de la po-licía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión A este Juzgado, de una yunta de toros, de color bermejos encendidos, con el hierro F N G y señales dos mochas y un bocado, y detención y remisión á la Cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de la persona eu cuyo poder se encuentren dichos animales sin justo título; que así lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de una yunta de toros de don Auiceto Gutiérrez.—San Cristóbal, Marzo 27 de 1891.—Teótimo Lacalle.—Por mandato de S. S., Jacobo González y González.	1168 I 15
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presenté requisitoria, encargo á todas las autoridades dé esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de dos toros, uno de color prieto y el otro bérmejo frldioegro, de tres años de edad, sin hierro y con la señal de un bocado en la órela derecha, y detención y remisión á la Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder sé encuentren dichos animales sin juto título.—San Cristóbal, Marzo 26 de 1891. —Teótimo Lacalle.—Por mandato de S. 8«, Jacobo González y Govantes.	1169 I 15
El Sr. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de ostra-ción de San Cristóbal, por ante mí ha dispuesto: eu providencia de esta fecha, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de P ar del Río, librada en la causa seguida ooutra don Ram< - Ma* rrupe y Novillo, se cite Dor este medio á don Simón Arenas Anzol, don Gi egorio Fernández y González y don Manuel Castro y Romero, vecino que era el Fernández y residentes los otros dos del Surgidero de Batabanó, y cuyos paraderos se ignoran, para que comparezcan ante la referida Audiencia el día nueve del actual á las once de su mañana, á declarar eu el juicio oral de la referida causa seguida contra don Antonio Marrupe, por lesiones á don Emilio Justo García Segarra, bajo los apercibimientos del artículo cuatrocientos veinte de la Ley de Enjuiciamiento Criminal vigente.—San Cristóbal, Abril primero de 1891.— Jacobo González y Govantes.	1167 I 15
En él excediente iniciado en este Juzgado, por tratar sobre la reclusión en el Hospital general de Enageuados de ia parda Leocadia Martínez, vecina del término municipal de Las Mangas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito, se emplaza por el término de un mes, á¡. los parientes de la dicha parda, para si desean personarse* en él y ser oídos; apercibidos si no se presentan de que se-resolverá sin su audiencia lo que corresponda.—Y para llevar á efecto ese cumplimiento, se libra la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Sau Cristóbal, Marzo 17 de 1691.—Ja-cobo González y Govantes.	1202 I 15
El Sr. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de San Cristóbal, en provinencia dictada en esta fecha, en la causa que se instruye en este Juzgado, por hurta de dos yuntas de bueyes y un caballo de don Rafael Domínguez Ramos, ha dispuesto ss cite por este medio á don José Rodríguez Pérez, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, eu la mencionada causa, el día diez y siete del actual, bajo los apercibimientos del artículo cuatrocientos veinte de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.— San Cristóbal, Abril 3 de 1891.—Jacobo González y Go-
1203 I 15
vantes.
CARDENAS.
Ldo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez municipal en funciones de instrucción de esta ciudad y su partido, por indisposición del Juez propietario.
Por el presente, cito á don Luis M. López y á don Pedro Hernández, cuya9 generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra don Juan Barceló, don Juan Pérez y otros varios, por juego prohibido, ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes é incursos eu las penas de la Ley; pues así la tengo dispuesto en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 4 de Abril de 1891.—José A, Ruiz.—Ante mí, Nicasio González.	1267 I 15
Ldo. don José A. Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano Rivero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado, á fin de hacerle una notificación en la causa que se le sigue por ‘ hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no, .se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Cárdenas,' Marzo 31 de 1891.—José A. Ruiz.— Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra. Domingo Pérez Manso.	1133 I 15
Ldo. don José A. Ruíz Cendoya, Juez municipal en funciones de instrucción, por indisposición del Sr. propietario.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Victoria Delgado, natural de la Macagua, soltera, de veinte años y cocinera, á fin de que en el término de nueve dias comparezca eu este Juzgado á descargarse de la cul-