GACETA DE LA HABANA
Juzgados de Iustrnccióu«
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Ente de esta ciudad.
Por el presente que se ñja en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficia), se emplazan á los familiares del asiático Francisco, cuyas generales y domicilio se ignora, y el eual fué conducido á la Casa de Socorros, por consecuencia de una lesión que sufrió en la cabeza; para que.dentro de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo 30 de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo.
1115 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Francisco Sánchez Bustamante y otros, por juego prohibido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Rodríguez Hernández, vecino que fué de Desamparados ochenta y dos, á don Alfonso Fraga, de Compostela ciento cincuenta y uno y á don Paulino Vicente y Otero, de San Isidro sesenta y seis, á fin deque comparezcan el dia diez del próximo mes de Junio, á las once de su mañana, ante la Sala primera de lo Criminal de esta Au dieucia, con el fin desque asistan á las sesiones del juicio oral en la mencionada causa.—Habana, Abril 6 de 1891.— El Secretario, José Ejea.	1218 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don César Aenlle, por atentado,, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Caries, vecino que fué de Curazao número treinta y siete, á fin de que comparezca el dia veinte y dos del entrante mes de Mayo y hora de Jas once de la mafiana, ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á lassesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Abril 6 de 1891.—El Secretario, José Ejea. 1217 I 9 Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, é interino de primera instancia del Centro de esta ciudad.
Por el presente se convoca á los parientes del presunto demente pardo Eloy Casares Estrada, natural de esta ciudad, mayor de edad y soltero, para que dentro del término de un mes, á contar desde la fecha de la última pubiieaoión en la Gaceta oficial, comparezcan, si lo tienen á bien, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á oponerse á la reclusión definitiva de dicho presunto demente, en la inteligencia de que pasado ese término, se resolverá con la audiencia de dichos parientes ó sin ella.—Habana, Marzo 17 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante raí, Br. Bernardo del Junco.	1099 I 10
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipardel distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: queá virtud de carta orden de la Exorna. Audiencia del territorio; librada á este Juzgado con el fin de dar cumplimiento á la que el Tribunal Supremo le dirigió á consecuencia del recurso de casación interpuesto por don Julián de) Casal, en autos con la .quiebra de Gutiérrez y Casal, se ha librado la cédula que dice así:—El Sr. don Cláudio Pérez y Piquero, Juez muni cipal del distrito de Jesús María é iuterino de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, en la carta orden de la Exorna. Audiencia del territorio, librada á dicho Juzgado del Centro, con el fin de dar cumplimiento á la que el Tribunal Supremo le dirigid, ha dispuesto se requiera á los herederos de clon Julián del Casal, para que en el término de treinta dias se personen, debidamente representados, en el recurso de casación interpuesto por dicho señor Casal, en autos de la quiebra de Gutiérrez y Casal, sobre pobreza, bajo el apercibimiento de declararse por dicho Tribunal Supremo, caducado el mencionado recurso. Habana, 20 de Marzo de 1891.—José García Tejada.—Y para insertar en la Gaceta de la Habana, expido el presente.— Habana, 21 de Marzo de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.— Ante mí, José García Tejada.	1097 I 10
El Sr. Juez de instrucción del di-trito del Centro, por ante mí, el Secretario, á virtud de carta orden de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo doULúcas de la Guardia, cuyo domicilio se ignora, y á los guardias de O. P. Ramóu Molina, Francisco Fernández Córdova y Domingo García, que han sido baja en el Cuerpo; a fin de que el diá diez y seis de Abril corriente, á las once de su mañana, comparezcan ante dicha Real Sala, á las sesiones del juicio oral en causa contra el pardo Alfredo Cáceres Izquierdo y otro, por robo.—Habana, Abril 8 de 1891.—Eduardo Acuña.	1222 I 10
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, el Secretario, á virtud de carta orden de la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convo* que al procesado don Feliciano Madrid Ruiz, vecino que fué de Industria treinta y dos, y al testigo don José María Izaguirre, de Lagunas número cincuenta y ocho; á fin de que el dia veinte y siete del corriente mes, á las once de su mafiapa, comparezcan aute dicha Real Sala, á las sesiones del juicio oral en causa por publicación clandestina, apercibidos si no comparecen, de pararles el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana y Abril 8 de 1891.—Edpardo Acuña.
1133 I 10
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al pardo Jacinto Romero Avilés, para que dentro del término de quinto día, comparezcan en el Juzgad“, sito calle de Escobar número ochenta y uno, con objeto de prestar declaración sobre si dicho individuo posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación expido la presente, en la Habana á 30 de Marzo de 1891.-El Secretario, Eduardo Acuña.	1112 I 10
HABANA.- OESTE.
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción d«l distrito del Oeste.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Miguel Rodríguez Castellanos, natural de Asturias, soltero, de veinte y dos años, cochero, vecino de Jesús del Monte 447, para que dentro de diez dias se presente en la cároel de esta ciudad á descargar las culpas que le resultan en la causa que contra él se instruye por homicidio, seguro de que si así lo hace, se le administrará j ustioia y si no le pararán los perjuicios consiguientes.—Por tanto encargo á todas las autori^ dades, procedan á su busca y conducción á la cárcel expresada.— Habana, Marzo 20 de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1013 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto en la causa contra don Feliciano López Blanco, por lesiones a¿ menor pardo Félix Ríos, que por tres números consecutivos se convoque al pardo Martín, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana, Marzo 20 de 1891.—El Secretario, Jo9é A. Pessino. 1012 I 10 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra el moreno Andrés Oastrillón y Ni, por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la morena Verónica Lara, vecina que fué de Pocito diez, á fin de que á las once de la mafiana del dia veinte del actual, comparezca eu la Sección segunda de la Sa)a de lo Criminal para la celebración del juicio oral dispuesto en dicha causa.—Habana, Abril 6 de 18§1.—El Secretario, Mariano de O^uesada.	1201 I 8
GUANABACOa.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Francisco Valdés Tejera, por atentado á un agente de la autoridad, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, se cite de compareudo ante djoho Superior Tribunal, al moreno Serapio Mora, vecino que fué de la Capital, en la calle de Corrales número cincuenta y nueve, para que lo verifique el dia dos del entrante mes de Marzo y á las once de la mañana, con el fin de que tengan efecto las sesiones del juicio oral dispuesto en la causa de referencia.—Y todji vez que dicho moreno no ha sido hallado en su domicilio, á fin de que llegue á su conocimiento y cumpliendo lo mandado por el Sr. Juez de instrucción libro la presente para su publicación por la Gaceta oficial.—Guanabacoa y Febrero 27 de 1891.—Luis J. Marín.	738 I 10
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad etc. etc.
Por Ja presente requisitoria, se oita, llama y emplaza, á la parda Ceferina Beltranera, natural y vecina de esta Ciudad, soltera, lavandera, de veinte y un años de edad, á-fin de que en el término de diez días, se presente eu la cárcel pública, á descargarse Je la culpa que le resulta en la causa que se le signe por estafa, cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la captura y remisión á dicha cárcel, de1 la referida Ceferina.—Y para «u publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente.— Matánzas, Marzo 12 de 189b-José María de Castro y Apés-tégui-—Ledo. Juan Vinageraa.	1000 I 10 .
, Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, librada en causa por robo contra Cecilio Reyes, se convoque por este medio á los testigos don Juan Granados, moreno Francisco Miranda y morena Cecilia Goy, para que á las dos de Ja tarde del dia catorce del que cursa, comparezcan en la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, para la celebración del juicio oral y público de la causa referid**, con los apercibimientos de los artículos cuatrocientos diez y cuatrocientos veinte de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, si no comparecieren.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas, Abril 6 de 1891.—Ldo. Juan Vinageras.	1214 I 9
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presento requisitoria, cito, llamo y emplazo, á-Federico Cordumí, natural de Barcelona, labrador, de cuarenta y seis años de edad, para que dentro del término de diez días, comparezca en la Cárcel de esta villa, á extinguir la condena impuesta en causa por estafa, apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guautánamo, Marzo 10 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1030 I 9
D. Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Eligió Barrientos Palmero y Nicolás Fuentes Palmero, cuyas generales no constan, para que dentro del término de diez días, comparezcan en la Cárcel de esta villa, á extinguir la condena'impuesta en causa por hurto de un cerdo, de AuroraDuverger, apercibidos de ser declarados rebeldes si no lo verifican, sufriendo los perjuicios á que dieren lu-gar.»Guantánamo, 20 de Febrero de I891.-Manuel N. Hernández.—Francisco Pons ¿	988 I 8
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente requisioria, cito, llamo y emplazo, á José Barandiarán ó Balmaranjo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días, se presente en la Cárcel de esta villa, á estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, parándole en otro caso los perjuicio« á que diere lugar.— Guanta ñamo, Marzo 7 de 1891.—Manuel N. Hernández.— Angel Díaz.	980 I 8
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Paulo Expósito ó Rafael Medina, para que dentro del término de diez días, comparezca eu la Cárcel de esta villa, á estar en derecho en causa que sede sigue por lesiones, á Cosme Menéndez, apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica, sufriendo los perjuicios á qne diere lugar.-Guan-tánamo, 25 de Febrero de 1891.—Manuel N. Hernández.— Francisco Pons.	989 1 8
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Huguet, para que en el término dé diez días, se presente en la Cárcel de esta villa, á estar en derecho y descargarse de la culpa'qlie le resulta en la causa que se le sigue por estafa, á Don Felipe Fournier, parándole en otro caso los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Marzo 4 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz,
981 I 8
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Benigno Castillo, natural del Cobre, soltero, de campo y de veinte y seis año9, para que en el término de diez días, se presente en la Cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por hurto, parándole en otro caso, los perjuicios á que diere lugar. —Guantánamo, Marzo 17 de 1891.—Manuel N. Hernández. —Angel Díaz.	'	1066 I 8
8AGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judióial.
I Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. José Mendufia, de estatura poco más que regular, de 24
671
""" ' ^
á 25 silos y tuerto del ojo izquierdo, para quótfentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á d encargarse «:« la culpa que le resulta'en la causa que se le signo por robo ádou C aro Martínez, y falsificación, cuyo delito se cometió el día diez y siete del actual, en el barrio de Mal-páez, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumáz.—Al propio tiempo fúego á todas la» autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera, 4 disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libróla, presente, en Sagua la Grande á 20 de Marzo de 1891.—Cav lixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
TT	1081 I 10
Don Calixto L’erandi y Bahamonde, Juez de instrucción; de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, A. doña María Vidal y López, hija de don Rafael y doña Ají* tonia, natural de Cádiz, solter •, de veinte y cuatro añuá, meretriz y vecina de ésta, para que dentro de diez días b¿ presente en este Juzgado, para notificarle el auto de termi*-nación del sumario en causa por injurias á agentes de ia Autonda J, cuyo delito se cometió el día veinte y ocho do Julio de mil ochocientos noventa en esta villa, olerta y seguré de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumáz.—Al propío tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás fumeionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción al Juzgado de esta cabecera, á disposición de este Juzgado,—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en S igua la Grande á31 de Marzo de)1891.—Calixto Llerandi.—Aute mí, Fernando Rovira.	1123 I 10
El tír. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, eu el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue contra el asiático Camilo Mora y otros, por luego al prohibido, en providencia de este día, por ante mí ha dispuesto, se convoquen á las personas que conozcan á los asiáticos Camilo Mora, Francisco Varela, Domingo Acán, Ramón Cárdenas, José Achón, Genaro Achón, Marcelino Achón, Pablo Aquín, Pedro Aláu, Martín Asán, Sansón Alón, Juan A^hón y Naranjo Echarte, para que-dentro de quinto día¡ comparezcan eu el Juzgado, á de-olarar sobre la insolvencia de los mismos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Hab - na, libro la presento, en Sagua Ja Grande á 31 de Marzo «le 1891.—El Escribano, Fernando Kovira.	1165 I 10
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y so partido judicial.
Por la presen te requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Juan Pascual Aleu, hijo de don Juau y doña Isabel1» natural de Valla, provincia ue Tarragona, soltero, de campo, de treinta y dos años, estatura regular, constituoión fuerte, color blanco, pelo castafio; ojos pardos claros, bigote y patilla algo rubia, para que dentro de diez días se pre-seute en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por daño en propiedad age-na, cuyo deiito se cometió el día ocho de Feb* último, en el ingenio Resultas, cierto y seguro de que ¡siéndola-así se le oirá v administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumáz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande,* á 31 de Marzo de 1891.—Calixto Llerandi. —Ante mí, Andrés P. Moreno.	1155 I 10
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero y domicilio de don Ismael de Arma«, cuya prisión provisional he decreta lo en el sumario número diez y seis, que contra él instruyo por hurto» dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura v remisión á la cárcel de este distrito, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas; y haciéndole ¡regente que se ha señalado el térihino «le nueve dias para la presentación de dioho procesado, bajo apercibimiento de que eu otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lagar con arreglo á la Ley*. Circun stand as y señas particulares de don Ismael de Armas; estatura baja, regordete y medio zambo, color trigue-fío, barba saliente, con poco bigote, negro como el cabello. Dios guarde á V. 8. muchos años.—Puerto Príncipe, Marzo 2 de 1891.—Antonio J. de Varona.	837 I 10
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. Juez de instrucción del distiito Sur de esta ciudad, por auto de la fecha, expedido en la causa número 33, que ee sigue por asesinato de don Anselmo Rodríguez, cuyo cadáver fué encentrado á inmediaciones del rio que da paso para el poblado de Dos Palmas, eri el barrio de Rio frío, correspondiente al partido del Cobre; ba dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, por el Boletín oficial de ia provincia y por un edicto, se convoque á los parientes más próximos del finado, para que comparezcan en el Juzgado» situado en la calle alta de Santo Tomás púmero diez y seis, á manifestar si quieren mostrarse parte en dicha causa.— Santiago de Cuba, 3 de Marzb de 1891.—Pedro J. Fernández..
987 I 8
SANTA CLARA,
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto eu causa por falta« cometidas en tomo séptimo de defunciones del Registro Civil de esta ciudad, se convoque al pardo Pedro Pascual Rivalta, á fin de que con toda urgencia se presente á declarar.—Santa Ciara, Marzo 11 de 1891.—Manuel García Garófalo.	1164 I 9
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de-este partido judicial!
Por el presente se deja sin efecto la requisitoria librada en veinte y tres de Febrero próximo pasado, respecto del pardo Basilio Aguilar y López, á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de varias prendas de vestir, al de su clase Manuel D‘Aure.—Que así lo he dispuesto en la misma.—Santa Clara, Marzo 16 de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Francisco M. Gispert.	1063 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en causa por homicidio de don Manuel Martínez Pérez, vecino que era de la Esperanza, se ha servido disponer que se convoque á los parientes del mismo, para que dentro de nueve dias cotaiparezcán en este Juzgado, á objeto dé ofrecérseles los derechos que le concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Santa Clara, Marzo 19 de 1891.—Francisco M. Gispert.	1062 I 9
Dr. D. Ramón Martínez y Morales Juez de primera instancia de esta ciudad y su distrito.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Isidro Fernández Trevejo, natural de San Ju—