GACETA DE LA HABANA
5Ÿ5
%
don Tomás García, para que á la mayor brevedad, compa- , rezca en este Juzgado á evacuar un acto- de justicia en el sumario que instruyo por estafa, contra don Angel Emilia Acosta.—Guan&jay, Marzo 2 de 1891.—Manuel Garrido.
773 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en el sumario por muer te natural del moreno Bonifacio Moliner, se ofrece dicho sumario á los parientes del interfecto que falleció en el ingenio «Montaña,» en veinte y seis de Febrero y si renuncian ¿indemnización que pueda corresponderle en su día.—Y para su publicación en la Gaceta c Acial, expido la presente en Gnanajay, á 9 de Marzo de 1891.—Manuel Garrido.
888 I 22
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia dél distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber ¿los parientes de don Domingo González Vázquez, natural de Lugo, de treinta y ocbo años de edad,, vecino de ésta y casado con doña Sabina Gónzález Tragua, que se ha mcobado el oportuno expediente sobre investigación del estado de las facultades mentales del mismo, á fin de que dentro del término de treinta días se personen en los autos á deducir los derechos de que se orean asistidos, en la inteligencia, de que si no lo verifican dentro de ese término, se dará al expediente el curso que corresponda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Matanzas, 12 de Febrero de 1891.—José María Fernández de Castro y ApCs-tegui.—Alejandro A. Núfhz.	608 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con ,término de quinto dia, se convoquen á las perdonas que conozcan á don Juan Manuel Hernández y Hernández, vecino.del término de Guamac&ro, ¿fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Contreras número 83, para evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes formado á consecuencia de la causa que se instruye por lesiones á don Leoncio Superville.—Matanzas, Febrero 14 de 1891.—Ldo. Juan Vinageras.	564 I 22
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente, se convoca á los que se crean con derecho á suceder abintestato á don Antonio Rey y Fernández, natural de Vivero, provincia de Lugo, para que dentro del término de treinta lias, concurran con los documentos justificativos de su filiación, á deducir sus derechos. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presen t*.—Que asilo he dispuesto en los autos intestados del ultramarino don Antonio Rey y Fernández.— Matanzas, Marzo 9 de 1891. — José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Alejandro A. Núfiez. 972 I 22
Don José Mala Fernández de Castro y Apestegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Alejo Ortega y Guerra, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en k causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Agapito Alvarez. cierto y seguro de que si así lo hiciere, *-e le oir/* administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Recomiendo á la vez á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la captura y remisión al establecimiento indio: do, del antes dicho Ortega y Guerra.—Y par» su publicación en el periódico Gaceta oficial, libro el présente.—Matanzas, Marzo 10 de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ldo. Juan Vinageras.
920 I 22
ALFONSO XII.
o
Don Juan Víctor Plchardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único, edicto, cito, llamo y emplazo á don Pedro Almeida, b yero que fué del ingenio Conchita, para que* dentro del término de quince dias, se presente en Ja cárcel de esta villa, á descargarse de ia culpa qué le resulta en causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará Justicia y de lo contrarío será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma« procedan á la busca y captura del citado don Pedro Almeida, runiiiéndolo á la cárcel d^ esta villa á disposición de,este Juzgado.—Alfonso XII, Marzo 9 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	893 I 21
.El Sr. Juez de instrucción da esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, que por tres, números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, se convoque á don Manuel García Espinosa y don Francisco Hernández, para que dentro de quinto dia cbmpartzcan en este Juzgado á prestar declaración en causa por hurto de maderas en el potrero Santos Berna1.—Alfonso XII, Marzo 7 de 1891.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	859 I 24
Don Juan Víctor Í?ichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Florencio Menéndez Zúfiiga, para que dentro del térmico de quince días, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por harto, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará Justicia, y de lo cont’ario, será declarado rebelde.—Así nrí&mo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del expresado don Florencio Menéndez Zúfiiga, remitiéndolo á la cárcel de esta villa«—Alfonso XII, Febrero 17 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	601 I 24
CARDENAS.
Ledo, don José A tan asióRuiz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de este partido etc..
Por este mi único edi< to, cito, llamo y emplazo al asiático José Martínez, natural de Cantón, soltero, de campo, y de treinta o”ho años, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado ¿ descargarse de la culpa que le resulta en la causa que fe le sigue por lesiones; estando seguro de que ai así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de né, será declarado rebelde y por bastante ¡os estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Cárdenas, Marzo 4 de 1891 —José A. Ruiz.—Antemí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso	835 1 22
Ledo. D. J( sé A. Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción acci dental de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Rojas y Morales, para que dentro de ocho días, sé presente en el Juzgado á evacuar un act > de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto, estando seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de nó, será declarado rebelde, y por bastante los
estrados del Juzgado para los <&en*ás trámites del procedí igiento,—Cárdenas, .Marzo ,3.4j\489L—José A. Ruiz. - Ante mí, Domingo Ptjrez..Manso,—Y para ku inserción en la Gaceta de la Habana, libro pi presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	868 I 22
Ldo. don José A. Ruiz y Cendoya^ Juez de instrucción ao-i ostenta! de e»*te¡ partido.
Por , este ro i, único edicto, cíto> llamo y emplazo A don 'Leopoldo Rojas Morales, cuyas generales se ignoran, para qué dentro de ochó * dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resultaren la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para bra detfiás trámite?!—Cárdenas, Marzo 5 de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.'	875 I 22
SAGUA LA GRANDE.
En la causa que por ante mí se sigue contra dofia María Vidal y López, por injurias á agentas de la autoridad, el Sr. Juez de instrucción de esta.villa y.su partido judicial, se ha servido dictar el auto de terminación del sumario que á la letra dice así;—S^gua la Grande, Agosto veinte y seis de mil ochocientos noventa.—Resultando: Que este Juzgado procedió á la formación de diligencias sumarias, por haber participado los guardias .don Juan Bautista Junco y don Diégo López,.que la meretriz doña María Vidal y López, -los había insultado, apareciendo de lo acmado que con m,otivo de hallarse don Paulino del Real, en el café Él Bos-! que, en »stado de embriaguez, alborotando, su dueño, don José Alhpu da, impetró el auxilio de loa-guardias don Juan Bautista Junco y don Diego López, para que lo sacaran de dicho establecí miento y al tratar de efectuarlo, aquél hizo al principio resistencia, cediendo luego, por lo que la meretriz dofi i Mari» Vidal y López, los insultó diciéudolés: Canallas, cochinos, hijos de pulas y otras palabras; acusación que niega la procesada, expresando que cou motivo de que los guardias atropellaban á Real, sólo les dijo que aquello era un abaso y un atropello, en cuyos momentos Junco dió de patadas en el suelo á Real y que los guardias tiraron varias veces al euelo al repetido detenido, sin que se halla recibido declaración á éste, por no habérsele encontrado ni presentado á los llamamien’os que se le han hecho por la Gaceta y Boletín oficial, y periódico El Pro ductor de esta localidad.—Considerando: Que se han practicado todas las diligen cías indicadas, para apreciar debidamente el necho y poderlo calificar, sin que de°iO’ actuado aparezca la necesidad de practicar otras nuevas, debiendo por lo tanto, y en conformidad al artículo 622 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal vigente, darse por terminado el sumario.—El Sr. don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instiunción de esta villa y su partido, por ante mí el Es- I cribano, dijo:—Se decía-a terminado el sumario y remítanse los autos á la -• udiencia de lo Criminal de-Santa Clara, en la forma de estilo y por el conducto prevenido, emplazando las partes para que dentro de diez dias se personen ame la misma, poniéndolo en conocimiento del Sr. Fiscal, á los • fect* 8 oportuno«.—Así lo mandó y firma S. 8., ante mí el Escribano, que lo certifico.—Calixto Lleraudi.-r-Ante mí, Fernando Rovira.-Y habiendo sidodevue»taen esta fecha por la superioridad, ia repetida causa para que con arreg'o al articulo .623 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal vigente se nntinqu e dicho auto y se emplace á la procesada para que comparezca ante dicha superioridad en el término de diez días, requiriéndola para que designe Abogado y Procurador que Ja representen y defiendan ante ia referida superioridad, libro la presente cédula para su pub'icación en a Gaceta oficial de la Habana, en la villa de 8 gua la Grande, á 24 de Febrero de ¿891.—El Escriba* no.r-Fernando Rovira.	712 I 25
. El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que se sigue contra don Quirico Izquierdo y asiático Benito Ario, por hiirto, que por este medio se convoque al moreno Na rciso Viilaurrutia, vecino de Ceja de Pablo, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar u-n acto de justicia en la referida causa.—Y para • su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagú a la Grande, á 1? de Marzo de 1891.—El Secretario, Femando Rovira.
772 I 22
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción
de et-te partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Sierra, el cual es alto, tiiguefio, seco de cara, barbilampiño, como de treinta años de edad y labrador, sin que consten otras circunstancias ni señas personales, que se ausentó de su domicilio y se supone pueda bailarse en el territorio de SanctiSpíritus, para que en el término de diez dia*, se constituya en la Cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra el mismo se instruye por hurto de un caballo y efectos do don Teodoro Sal daña, b.-jo apercibimiento, deque si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la. Gacela de la Habana, se expide la presente.—Remedios, 4 de Marzo de 1891. —Eduardo Alvarez.—Por mandato de S. S., Bartolomé Jiménez.	831 I 25
SANTIAGO DE CUBA. ,
D. Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por e-ta requisitoria cito, llamo y emplazo á Fer-mino Rubaloaba. natural de Cuba, vecino actualmente del ingenio «Los Caños,» de v» inte años de edad, soltero, sin instrucción ni hijos siéndolo natural de la morena Trinidad y de oficio panadero, pero en ia actualidad de campo, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación ‘lela presente, comparezca ante este Tribunal ¿responder de los cargos que le resultan en ia causa que se le sigue por hurto á Gabriel Melgares, procedente del Juzgado de instrucción de Guai;tánamo, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y contumáz si no lo verifica, y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agente* de policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión á la < árcel de esta ciudad. Y para su publicación en tre* números consecutivos de la Gaceta*oficial de la Isla en cumplimiento de lo mandado por este Tribunal li bro la pr^ente en Santiago Cuba y Febrero 18 de 1891. —Enrique Sabater.	934 I 22
D. Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por esta requisitoria, cito llamo y emplazo á D. Ramón 8anz Rotajada, de cuarenta y dos años de edad, casado, de campo, natural de Monreal del Campo, provincia de Teruel, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de la presente, comparezca ante este Tribunal á responder de los cargos que le resoltan en la causa que se le sigue por hurto á Gabriel Melgares, procedente
del Juzgado de instrucción de Guantánamo, bajo apercibí-* miento de ser declarado rebelde y contumáz si no lo verifica, y d*» qué le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á 1.a, jjieyy , A^Tmismo ruego y encarga a las autoridades y agentes dé policía judicial, procedan á su bu.-ca, captura y remisión á la Cá^elJde esta ciudad. Y para su publicación en tres números(conseci^ti^o^.de la Gaceta oficial de la Isla, en cufepjftmiehfó ele lo'mandado por este Tribunal, libro Id'préáénté^en SaritíágjcV ’dé Cuhay Febrero 18 de 1891.—Enrique SábiUeé. >	• *	924 I 24
■í (¡j .asm ohishtoD íob 0$
D. Enrique María Sabater y pilera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.'
Por esta requisitoria cito., Jlamo y emplazo á José Morales Montalvo, natural de Cabo Rojo, provincia de Puerto Rico, de veinte af^osde edad, de campo, ,yecino de Río Seco, para que en el término de, veinte días contados desde la publicación de la presente, comparezca ante este Tribunal á responder de ios cargoá qué; le resultan en la cansa que se le sigue por lesiones á Pedro Montevarría, procedente del Juzgado de instrucción de Guautánamo, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y contumáz si no lo verifica, y de que le pararán los perjuicios á .que hubiere lugar con arregla á la Ley. Asimismo ruego y- éñcargó á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión á la Cárcel de esta ciudad. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Isla, en cumplimiento de lo mandado por este Tribunal, libro la presente en Cuba y Enero 22 de 1891.— Enrique Sabater.	922 I 24
D. Enrique María Sabater Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Poi; esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Fermin Rivera, natural de Guantánamo, de veinte afios de edad, soltero, decampo, sin anodo, y vecino del barrio de Sigua, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación déla presente, comparezca ante este Tribunal á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de Leonarda Jiménez, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y contumáz si no lo verifica, y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Así mismo ruego y encargo á Jas autoridades y agentes de policía judicil, procedan á su busca, captura y remisión á la Cárcel de esta ciudad. Y para su publicación en tre* número* consecutivos de la Gaceta oficia-i de la Isla, en cumplimiento de lo mandado por este Tribu-I nal. expido la presente en Santiago de Cuba á 10 de Febrel rodé 1891.—¡EnriqueSabater.	831 I 24
D. Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Modesto Nolasco, natural de Guantánamo, vecino de Guabos, casado, de campo, sin instrucción, de veinte y tres años, para que en el término de veinte días contados desde la publicación déla presente, comparezca ante este Tribunal á responder de los caraos que le resultan en la causa que se lo sigue por robo a Antonio Palacios Díaz, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y codtuináz si no lo verifica, y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo \ L*y. Asimismo ruego y encargo á las autoridades y ag * d<* policía judicial procedan á su busca, captura v remisión á la Cárcel de esta ciudad. Y para su publicación en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Isla en cumplimiento de lo man lado por este Tribu* nal, expido la preseme en Santiago de Cuba á 10 de Febrero de 1891.—Enrique Sabater.	796 I 24
D. Antonio Salcedo y de las Cuevas, Comendador de la Orden de Isabel la Católica, y Juez de primera instancia ¿instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad. Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Pedro Casamayor, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve días contados desde la publicación de éste en el Boletín-oficia] de la provincia y Gaceta de la Isla, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad, fl responder á los cargos que le resulten en causa que se le sigue por hurto. Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Onsamayor, remitiéndolo con las seguridades conveniente* á la Cárcel pública de esta ciudad.—Cubs, Febrero 5 de 1891.—Antonio Salcedo.	653 I 24
D.,Luis Bacigalune y Liohó, Juez de instrucción del distrito Sur de e-ta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Ulpiano Z ildív *r, cu vas genérale* no constan, para que en el término de nueve día«, contados desde la publicación de ésta en el Boletín oficial dé la provincia y Gaceta de esta Isla, comparezca* en la Cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que le resalta en causa que se le sigue por hurto de una yegua de D. José Aranda y Quintana. Al propio tiemi o en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requler** á todas las autoridades civiles, militares y á los agentes de la policía judicial, para que procedan á labu*ca y captura del referido Zaldívar, remitiéndolo ron las seguridades convenientes á I* Cárcel pública de esta ciu-dad á mi disposición.—Cuba, Enero 11 de 1891.—Luis Ba-cigalupe y Lidió.	651 T 24
D. Antonio Salcedo y de las Cuevas, Comendador de la Orden de Isabel la Católica, y Juez de primera instancia é instrucción accidental del distrito S ir de esta ciudad. Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á Marcelino Salazar, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve días, contados desde la publicación de éste en el Boletín < fl* id de la provineia~y Gaceta de la Isla, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resulten en causa que se le sigue por hurto. Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y á los agentes d»* la policía judi ial, procedan á la busca y captura del referido Salazar. remitiéndolo con las seguridades convenientés á la Cárcel pública de esta ciudad á mi disposición.—Cuba, Enero 27 de 1891.—Antonio Salcedo.—Luis J. Giró.	652 I 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA as DE MARZO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—(SantoJ La Anunciación de Ntra. Sra., ó Encarnación del Verbo, y San Dimas el buen ladrón.