1224
GACETA DE LA H AB AXA
NEGOCIADO Dlt TENEDURIA SE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
letálin. Dereehes arancelarios. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Os.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero			9 5°
• Importación			3*375 9°
* Abanderamiento			
■ Exportación		• • •	31 34
« Carga y descarga			6729 58
« Depósito mercantil			
« Multas por infrac-
ciones ................ .	...	78 43
« Resultas de 1889
á 1890. ...................................
Suma ....			38**4 75
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . .	, . . .	. . .	1467 07
« el de 10 p. § so-			
bre pasages. .			
■ el de consumo de			
ganado . . .			1 87
' Por el de 25 es. por t o nelada de de s-
carga......................... 755 9*
Por el de Atraque,
Pontón y
Draga .	................. 12 25
Total.................... 40461 86
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............ 612840 37
Idem hasta igual dia del afio anterior . . .	631740 81
De minos en 1891 . . . .	18900 44
Habana, 22 de Junio de 1891.-EI Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadra.—Vto. Bno.--—El Administrador, P. S., P. Osorio.
Parala Jnn-ta de Obra» del fuerte.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana*
Las subastas anunciadas para el día 10 de Julio próximo, de los arbitrios «Carbón vegetal, coke y artificial,» «Maderas y lefia,» y «Anuncios y 'letreros,» y de los sumí-, nistros de «Medicinas,» «Combustible,» «Ferretería» y «Forraje,» en el próximo afio económico, quedan transferidas para el 20 del referido mes de Julio próximo, ála misma hora, en el propio lugar y bajo los requisitos y condiciones ya publicados.
De orden del Excmo Sr. Alcalde municipal se hace público para general conocimiento.
Habana, Junio 20 de 1891/— El Secretario P. O., Ignacio Siol.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
En sesión celebrada en el dia de ayer, se acordó sacar á pública subasta el Impuesto «Consumo de Ganado,» de este Término Municipal, durante el año económico de 1891 á 92, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular de este Ayuntamiento, ante la Comisión que se nombre y simultáneamente en la Habana, ante la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, el día diez de Julio próximo, á la una de la tarde, debiendo advertir que el tipo para la subasta es el de quince mil quinientos pesos oro, y no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro del remate.
Para más aclaración se inserta á continuación el pliego de condiciones, á fin de que puedan examinarlo todas aquellas personas que deseen hacer frente á la subasta.
Lo que se hace público por medio del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, para general conocimiento y efectos consiguientes.
Pliego de condiciones que ha de surtir sus efectos para la subasta del Impuesto «Consumo de Ganado» en el año económico de 1891 á 92.
19 Consiste este Impuesto en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos, ó sean cuatrocientas veinte y cinco milésimas de peso, por cada kilógramo de carne y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del Impuesto son, en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
2a La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
3a Las-carnes no saldrán del Rastro, sin haber satisfecho prèviamente sus dueños ó encomenderos los derechos, bajo la pena de comiso; debiendo proveerse los interesados del justificante del pago, que exhibirá al administrador ó arrendatario del Impuesto cuando fuere necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4a La adquisición de básculas y balanzas será de cuenta del Ayuntamiento, ó del arrendatario en su caso cuando no existan aquéllas en el Rastro.
5a Quedan exceptuados del pago del Impuesto, únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas; pero con la obligación precisa para al jefe de la familia, de dar parte por escrito al administrador ó rematador del Impuesto.
En caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que sefiala este Reglamento.
6a Las carnes que se beneficien en otros términos municipales, no podrán ser introducidas en el de éste Ayuntamiento sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas en la cláusula novena.
79 Autorizados por R. O. los duefios de ingenios y demás prédios rústicos, para beneficiar reses con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del Impuesto al Municipio ó al rematador en su caso, mediante una cuota convencional; á cuyo efecto solicitarán aquellos propietarios ó sus encargados el correspondiente permiso, para que pueda inspeccionarse la matanza y celebrarse el convenio sin perjuicio de las partes.
8a Para la recaudación del Impuesto por medio de subasta, se observarán las reglas siguientes:
19 El rematador queda subrogado en los derechos del Municipio.
2? El' contrato de remate durará hasta fin de Junio de 1892 y comprenderá el ejercicio económico de 1891 á 92: La subasta se celebrará en la Casa Consistorial ante la Comisión que se nombre al efecto, y simultáneamente en el Gobierno General ante el funcionario que se designe por la superioridad.
39 Para ser postor es requisito indispensable depositar en la Caja Municipal de este Ayuntamiento, ó en la Tesorería de Hacienda en la Habana, el 5 p. g del tipo de la subasta ó sean setecientos setenta y cinco pesos, oro.
49 El rematador queda obligado á pagar: los derechos de publicación en los periódicos oficiales; el reintegro del papel invertido en el expediente, á razón de cincuenta centavos por cada pliego; el medio por ciento al Estado; los derechos del Notario y cuantos más gastos ocurran.
59 Las proposiciones se extenderán en papel del sello 120 y se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta á continuación, acompañándose el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional y la cédula personal del licitador; expresándose en el sobreescrito el objeto de la proposición y su autor. Las proposicionee que no reúnan estos requisitos, serán rechazadas.
Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta sinó se preséntase como licitador.
69 Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la señalada para la subasta, dando principio por la lectura de este pliego y después, al de las proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán éstas numeradas. Si resultaren entre si algunas iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de cinco minutos.
79 Terminada la subasta se levantará acta, que autorizarán los individuos de la Comisión ó Junta.
89 No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado para esta subasta.
99 El rematador afianzará las resultas del contrato, depositándo en la Caja Municipal el diez por ciento de la cantidad porque resulte adjudicaba la subasta á su favor, y satisfará el importe del remate por dozavas partes, precisamente el día último de cada mes, ó al siguiente si fuere festivo el anterior; y de no verificar el ingreso, se entiende rescindido el contrato, con pérdida del depósito de la fianza, que quedará á favor del Ayuntamiento.
109 Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente el depósito ó fianza preventiva que hayan consignado; á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, prèvia manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada 'con el sólo hecho de aceptar la devolución con la carta de pago.
119 Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondiente acta notarial, que suscribirán los Sres. del Ayuntamiento ó Comisión designada por éste, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo; de cuya acta se dará cuenta al Ayuntamiento en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultáneamente verificada en la ciudad de la Habana.
129 Si del acta del remate verificado en esta villa y en la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para puja á la llana por término de quin ce minutos, señalando al efecto día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
99 El que beneficie ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al Ayuntamiento ó al rematador en su caso, y los que compren ó vendan carne de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes pénas:
Pago del Impuesto y multa de veinte y cinco pesos por la primera vez; cincuenta en la segunda y cien en las demás reincidencias; entendiéndose todas las multas en oro-á favor del Ayuntamiento ó del rematador en su caso, cayendo además las carnes en pena de comiso: éste se llevará á efecto por el rematador, conduciéndolas inmediatamente al Hospital ó establecimiento de beneficencia de la. localidad, recojiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio á la Alcaldía Municipal, para que se inicie el expediente en cobro de la multa.
Si por cualquier circunstancia no fuere posible entregar las carnes decomisadas en el Hospital ó establecimiento benéfico, se repartirán entre los pobres de la población.
109 La tramitación de estos expedientes puramente administrativos, corresponde al Alcalde Municipal y al Comisionado de apremios del Ayuntamiento, y en defecto-de éste, al de la Hacienda; los cuales exigirán el pago de las multas, que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha, del parte del rematador, haciéndose entrega á éste, de aquella, prévio recibo que se unirá al expediente.
119 Si el multado, por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en "el término señalado, quedará sujeto, á una responsabilidad penal subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas; pasando en este caso el expediente administrativo al Juez: competente, para que imponga y haga cumplir la referida pena.
129 Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes sujetos al Impuesto y el rematador, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal, en un plazo que no exceda de diez días. Estas resoluciones serán apelables ante el Gobierno Civil de la provincia y demás Centros administrativos dentro del término de treinta días.
139 Es obligación de todas las Autoridades de cualquier orden que sean, proteger al rematador ó á sus dependientes y prestarles los auxilios que solicitaren para el mejor desempeño del servicio.
149 Todos los gastos que origine la Administración, del Impuesto, serán de cuenta del rematador.
159 El rematador queda obligado á llevar los libros, en el Rastro, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después-de haber utilizado todos sus fólios. ,
Estos libros radicarán en el Rastro y estarán á disposición de los Sres. Concejales Inspectores cada vez que de-séen examinarlos.
169 Se fija cómo tipo mínimo para la subasta la suma de quince mil quinientos pesos, oro.
179 No serán admitidos como licitadores:
iq Los Concejales del Ayuntamiento ni los jueces y funcionarios públicos.
29	Los deudores á fondos municipales.
30	Los encausados con interdicción judicial.
49	Los menores de edad.
50	Los declarados en quiebra ó concursados.
69 Los extranjeros que no renuncien para este cas» á los fueros de su pabellón.
Modelo para las proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , con cédula personal núm. . . de . . clase, expedida en . . por el Alcalde de barrio de . . ; enterado del anuncio y pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta y Boletín Oficial y que se haya de manifiesto en la Secretaría de ese Ayuntamiento, para los efectos de subasta en el ejercicio económico de 1891 á 92, del Impuesto «Consumo de Ganado» del Término Municipal de Jovellanos, provincia de Matanzas, ofrece satisfacer á dicho Ayuntamiento la cantidad de . . [en letra] por el mencionado servicio; ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Jovellanos, Junio 8 de 1891.—Discutido y aprobad» por el Ayuntamiento en sesión de esta fecha.—El Secretario, Adriano Cáceres.—Vto. Bno. El Alcalde Presidente, P. Y. José Manuel Carredano.
Jovellanos, Junio 9 de 1891.—P. Y. José Manuel Carredano.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente, y por acuerdo1 del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio Pensión de sillas en las plazas, parques y paseos públicos, de esta ciudad, durante el término de cuatro años; cuya subasta deberá tener efecto el día 8 de Julio próximo á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de.esta población, ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento; entendiéndose restringido el término de las convocatorias en virtud de lo avanzado del presente ejercicio; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir el precio de $ 70 en oro anuales, tipo de la subasta: que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de la cantidad de $ 25 en oro, en las Cajas municipales; y que las proposiciones deberán ajustarse estrictamente ai pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial dé la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 18 de 1891.—Manuel del Portillo. .
Registro de la Propiedad de Cienfuegos»
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José H. de Medina, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Dominga