gaceta DE La habana
879
>
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto en esta fecha, se deje sin efecto la requisitoria librada en seis de Noviembre de mil ochocientos noventa, para la captura y remisión á la cárcel, de don Manuel Alvarez Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta. libro la presente.—Habana á 25 de Abril de 1891.—José Clemente Santos.	1477 I 9
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la ejecutoria recaida en causa contra don Antonio Jey y Luafia, ppr hurto, ha dispuesto,en providencia del dia de hoy, que se anuncie por tercera vez en la Gaceta oficial y por tres números .consecutivos de dicho periódico, con el fin deconyocarlicitadorespara elacto del remate de un reloj de plata, de dos tapas, sistema Re-moatoir y una leontina de metal, (¡torada al fuego, cuyo actó tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, sitó San Lázaro 323, el dia 25 del corriente mes, y hora las doce de su mañana, y cuyas prendas serán.adjudicadas al mejor postor, siendo el importe de su tasación el de tres pesos cincuenta centavos oro, y que no se admitirán proposiciones que no libran el importe de su tasación. Y cumpliendo lo mandado j)or Su Sría. y .á fin, de que tenga efecto su publicación enei
Periódico Gaceta oficial déla Habana,-libro la presente.— [abana, Mayo 7 de 1891.—El Secretario, José a. Pessino.
!	- .	V ¿ 1626 1 9
El Sr. Juez de intrucción del distrito del Oeste, á virtud fie carta orden de la superioridad, en causa contra el pardo José Calasans Valdés, por robo, ha dispuesto qué por ties números consecutivos de ese periódioosé convpque al testigo don Isidoro ó doña Isidora Veitta y Roque; vecina que fué del cafó de dòn Pedro Tomé, San Lázaro y Belasooaín, ¿ara que él veinte y seis dé estp mes, á las once de su mañana, se presenté en la Sección segunda dé la Sala de lo Cri-ininal de estaExcma. Audiencia, para el juicio oral en dicha causa, con ios apercibimientos legales, si no lo verifica. Habana, 7 de Mayo de 1891.—El Stcretario, Mariano_de Quesada.	1625 I 9
Él Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, encarta orden librada por la superioridad, por consecuéncia de la caqsa formada contra el moreno Marcos Pié y Granado?, por homicidio, por ante mí, ha dispuesto, que por tres nú-meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena María Aya}a y Suárcz y á don Leandio Florencio Rodríguez, ¡para que comparezcan ©i día veinte yirueve del~ corriente, á las orce de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo. Criminal de la Excrna. Audiencia, á fin de llevar á efecto la9 sesiones del juicio oral señalado para ese dia en la expresada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimento de lo mandado, expido la presente èù la Habana á 7 de Mayo de 1891.—El Secretario, Mariano de .Quesada.	1624 I 9
El Sr. Juez de Instrucción del Distrito Oeste de esta Capital, por ante mí en la causa criminal seguida en este Juzgado, conti a don Pedro Martínez Carrillo, y otros por atentado y lesiones á un agente de la Autoridad, ha dispuesto se convoque por tres números nonsecutivos de la «Gaceta .* ficial» á un tal D. José, vecino de Jesus del Monte, cincuenta y des, y á D. Felix Vi ele vecino de la calzada de Jesús del Monte, cerca á la esqu ía de Toyo, con el fin de que se presenten en este Juzgado en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana Abril veinte y uno de-mil ochocientos noventa y uno.—El Secretario, José A. Pessino.	1459 y 1420 1 8
Él Sr. Juez de Instrucción del Distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque á la morona Ana María Morales y Rodríguez, vecina del Solar Payret en la calzada de Cristina, y á la madre de la misma para que se presenten en este Juzgado dentro de quinto día á prestar declaración en la causa n.° del márgen.—Habana veinte de Abrii de mil ochocientos novema y uno.—El Secretario, Mariano* de Quesada.
1390 I 8
El Sr. Juez de Instrucción del Distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de este periódico se convoquen á las personas que conozcan al soldado José Gordán Ballesteros, que se halla en la Penitenciaria Militar y puedan declarar sobre su insolvencia, á fin de que se presenten en este Juzgado, dentro de quinto día.*^-Habana Abril veinte, de mil ochocientos noventa y uno.— El Secretario, Mariano de Quesada.	1387 I 8
El Sr. Juez de Instrucción del Distrito Oeste, por ante mi, ha dispuesto se convoque por tres números de ¡a «Gaceta Oficial» á los pasageros que el día 22 de Marzo último se diriiieranal Vedado al jüego de pelotas 'qn los Omnibus ¡de las Empresas «La Comodici y de Vizcayat», y presen ciaran ¡el atropello por uno de ésds Omnibus, de un pardo nombrado Quirino González, frente á Ta Batería de Santa Clara, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración respecto á cuanto sepan y les conste, respecto á dicho hecho.—'Habana Abril 18 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1378 I 8
El Sr. Juez de Instrucción del Distrito del Oeste, por ante mi, ba dispuesto en la querella crimina), establecida por el Procurador D. Victoriano de la Llama, á nombre de D, Alfredo Vázquez,por falsificación de un documento privado: que por tres números consecutivos de la «Gaceta Oficial», se convoque al testigo D. Lorenzo Inchausti, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito San Lázaro 223 á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha querella.—Habana, Abril 18 de 1691.—El Secietario, José A. Pessino,
1377 I 8
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción d©l distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Ajfonsoy Qatezas, hijo de Estéban y de Mercedes, natural dé la Habana, soltero, Notario y de 25 años para que dentro de diez dias, se presente en este Juzgado á * notificarse de una providencia dictada por la Superioridad en la causa que se le sigue por rapto deD* Lina Sotolongo; cierto de que si lo hiciese, se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde. Por tanto encargo á las autoridades ci viles y militares la busca de dicho individuo al objeto indicado.—Habana Abril 20 de 1891.—El Secretario, Mariano'.de Quesada.	1386 I 8
D, Rafael García y Fernández, Jaez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. Arturo García Méndez, hijo de D. Manuel y D® María, natural de Oviedo, de 20años, soltero y tabaquero, á fin de que dentro de diez dias, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió por disparos de arma de fuego. Cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y sinó será declarado rebelde. Por tanto recomiendo á todas las autoridades procedan á su captura y conducción al lugar expresado.—Ha bau a Mayo i? de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1563 1 8
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Ramón Muñiz y González, natural de Asturias, soltero, de j 47 años, dependiente! con el fin de queee presente en este
Juzgado en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia; y de nó verificarlo se le declarará rebelde y contumaz. Asi mismo encargo á todas las autoridades civiles como milita-res y policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión á este Juzgado. Y para su publicación en la «Gaceta Oficial» libro la presente en la Habana á cuatro de Mayo dé mil ochocientos noventa y uno.—El Secretario, José A. Pessino.	1578 I 8
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á Don Julián Ourbelo y Botaño, natural y vecino de esia, soltero, hijo de Juan y de Lorenzo y de oficio Hojalatero y á Don Manuel Curbelo y Valdés, natural y vecino de e9ta, soltero, tabaquero, hijo de Manuel y de Francisca, para que se presenten en este Juzgado, sito San Lázaro doscientos veinte y tres, dentro de los diez dias á contar desde su primera pu-publicación con el fin de notificarles las sentencias que Je recayeran en la causa que seles siguió en el estinguido Juzgado del Pilar por Asociación ilioita: y encargando al mismo tiempo tanto á las autoridadas civiles como militares y policía Judicial procedan á su captura y conducción á este Juagado á los efectos de la ejecutoria reC&idá en U expresada causa.—Habana y Abril 14 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	1304 I 8
JARUCO.
D. Luis .González Rapela, Juez de primera Instancia é Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo.Gabino Duque, hijo de Celedonia Gofizález, de estatura baja, color, claro, domo de diez y ocho años, para que en el término Je diez dias contados desde esta fecha comparezca en la Cárcel de esta Ciudad, descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo instruye por hor hurto de nna yegua del pardo Leopoldo Cárdenas, con apercibimiento, de si no lo verifica será declarado rebelde y se le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares procedan á nú busca'y su captura y remisión á la Cárcel de esta Ciudad y á disposición de este Juzgado.—Jaruco Abril once de mil ochocientos-noventa y uno.— Luin González Rafela.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente Jaruco, Abril veuite y dos de mil ochocientos noventa y uno.—González.—Ante mi, Buenaventura Sánchez.	1416 I 8
Por el presente se convoca al moreno Hipólito Miranda para que dentro de quinto día comparezca en .este Juzgado con el fin de quesea reconocido por facultativos para hac.er constar si se halla curado de las lesiones que le infirió el de su clase Miguel Eduardo Landa.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente Jaruco y Abril diez de mil ochocientos noventa^ y uno.-r-González.—P. O. de D. Rafael Aguiar, Bu en aventura Sánchez.	',1410	& I-
COLON.
D. Arturo Benitez y Lamar, Juez de primera instancia y de-instrucción en propiedad de la villa de Colón y su partido judicial.
Por el presente mi segundo edicto que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana hago saber á aquellos que se crean asistidos de igual ó mejor derecho que don Félix, doña Isabel y don Anselmo Gómez La Peña para heredar á don Juan José Gómez Llanuza fallecido en el hospital de Caridad de esta villa en los últimos días del mes de mayo de mil ochicientos ochenta y ocho, y los cuales han comparecido con el carácter de hijos legítimos de aquél, comparezcan en este Juzgado dentro del imporrogable término de treinta días que empezarán á contarse desde la última publicación del presente en ei periódico oficial del pueblo de la naturalidad del finado; á dedueir sus derechos con los correspondientes documenios, apercibidos en otro caso de lo que hubiere lugar con arreglo á derecho.—Dado en Colón á primero da Mayo de mil ochocientos noventa y uno,—Arturo Benitez.—L. Ramón de las Cajigas.
1565 I( 8.
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al rqpreno Gabriel Olivera, natural de Corral Falso, soltero y de véiute y ocho á treinta años de edad, para que dentro de nueve día9, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargos en el sumario que se le sigue por lesiones a la morena Victoria Va lera,* cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contuuiáz ó incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.-AsímiSmo encargo á todas las autorida-desciviles y militares, procedan á la busca y captura del citado Gabriel Olivera, y su remisión á la Cárcel de esta villa Colón, 22 de Abril da 1891.—Arturo Benítez.-Lcdo. Ramón de la9 Cagigas.	’ 1436 I 8
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José González, natural de Cárdenas, como de veinte años de edad, de estatura legular, color trigueño, pelo negro, lampiño, con un pequeño bozo, nariz regular, ojos pardos, viste al estilo del campo y le falta un incisiva de la mandíbula superior, cuyo paradero se ignoia, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esté partido, encausa que contra él se instruye, por delito se hurto de un caballo moro, marcado con el hierro CC, un freno y un paño, bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su publicación en tres húmeros de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 20 de Abril de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro Montalván.	1417 I 10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Victoriano l-'érez, de estatura regular, grueso, medio jiboeo, cariancho, ojos muy cargados de carne, b gote pequeño; como de veinticuatro años de edad y viste al estilo del campo, cuyo paradero se ignora, para queen el término de diez días se presente en la cárcel de este partido, en el sumario que contra él se instruye por delito de hurto de dinero al de su clase Jaointo Armtnteros, bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le 'parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para bu publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios ál8 de Abril de I891.-Eduar-do Alvarez.—Por suman dato, Pedro Montalván.
1388 I 10
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito. Hamo y emplazo á D. Diego de la Concha y Bravo, natural de Cudillero, provincia de Asturias, vecino de la Isabela, soltero, de 32 años de edad, del comercio ó hijo de Diego y Antonia; para que dentro de 10 diez dias, se presente en el Juzgado dé esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que
se le sigue por coacción; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio 'ien po ruego á todas las autoridades tanto civiles como mili tares y demás funcionarios de policía judicial. pr< cedan á la buf-ca y captura dé dicho individu oy su conducción ,al Juzgado de esta cabecera. Y cumpliendo lo mandado por su publicación eu la Gaceta oficial; libro la présente en &¿gua Ja Grande á 14 de Abril dé l¿9l.TCaf xto Llerañdí.-Avelino Betancourt.
1465 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto pór ai.te mi este dis én la causa que se sigue por muerte dél pardo Indalecio Tfíána; que por este medio se convoque á los patente* de dicho pardo que falleció el dia 22 del actual/en el'pcblácío dé Sitio Grande, á consecuencia de lesiones que sé ‘infirió en el’cli* que de dos carros del tren de carga núm. 5. Pár$qlre dentro del quinto dia se presenten en este Juzgado, á evricuar ,Uu acto de justicia en la referida causa. Y ] ara su publicación en la Gaceta oficial; libro la presente en S.iguá la Grande, á 25 de Abril de 1891.—El Escribano, AveííüO J&tancouit.	1463 I 8
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa yéii partido judicial.
Por la presenta requisitoria, cito; llamo y emplazo, al pardo Agustin Manso, jéuya? general» s se ignoran; .para que dentro d^.diéZ diás, sé presente en la Cárcel pública de esta villa, á desc^rgaíséde la culpé que1 le resulta en la causa que se le sig^e por rapto dé la morena Juana Piada?, cuyo delito se Com,etio álqiá 15 d£Í actual, en el barrio; de San Batolomé, en canta Domingo;	seguro de que ha-
ciéndolo así S©,le di ira y ád mi niétrajrajusticia yen contrario se le declarará rebelde y contumáz. Ai propio tiempo, ruego á todas las autoridades tauto civiles como militares y demás funcionario^ de pp^icíá judicial, procedan á la busca y captura de díjdio ,iodlvi{iuq y su conducción á la Cárcel pública de esta,, vahe ¿era ,á disposición de este Juzgado, así como la conducción <fé J¿ raptada. Y cumpliendo Jo ¡mandado pnra su publicación en la Gaceté, i ficial, libro la presente en Sagua f & »Grande, á 20 de Abril de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Roig.	1435 I &
Don Calixto Llerandi‘y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Narciso Gouzález Ayo, (á) El Patí, natural de Camarones, vecino de Sanfr Clara, solttero, de campo y de veinte y dos años de edad; para que dentro de diez dias, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resullá ¿ñ‘Já c^uaá qué set le.sigpe por hurto de un caballo á D. IúdalecioGargí^, cuyo deiit»* se cometió eí día 18 de Febrero úé* 1890, en S¿nto Domingo; cierto y séguro de que haciéndolo,“ así sé le oirá y adn^inistrará justicia y en contrario, ¿éV Í,e deeja^ará rebelde y c mtumáz. Al propio tiempo ruegé á. t »das las autoridades tanto civiles como militares y dei^As funcióparics de,policía judic'a!, procedan á la busca:^captura de dicho individuo y su conducción á la (’árcel pública de e¿,ta cf^ép' ra, á disposición de este Juzgado, y cumpliendo lo mandado para sn publicación en la Gt>cHa'<ié la Habana, libro a presente en Sagua la Grande, á 16 de Abril de 189!.-—Cálixto Llerandi.—Ante mi, Andrés S. JMoreoo..	1360 I 8
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su paitido jud ciai.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a-moreno Perfecto Armenteros (á) Abrecampo hijo de Eulol gia Armenteros, natural y vecino de Quemado de Güines, de 26 años de edad, soltero y decampo; para que dentro de 10 dias, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Mendez, cuyo delito se cometió el dia 31 de Marzo próximo pasado, en el ingenio “San Francisco,” término municipal de Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civ¡ 1» s c >mo militares y demás funciouarL» .le policía judicial, procedan é la huera y captura de dn h »individuo y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición t*p este Juzgado. Y cumpliendo to mando para su publica viór\ en la. Gaceta oficial, Ubrpcla presen te en, Sagua la Grátu.l*,‘£ 4 dé Abril de 1891.--Üalixro Llérmh—Ante mi,;An¿;és S. Moféub. V" 7	•	1 >-¡ni;• I 8
. CARDENAS.. ..	"
Licenciado Don Arístides Maragliano y Fúmero Juez de Instrucción de este partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Fermin Allin, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho di as se presente en este .1 uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; estando seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y por bastantes los Estados del Juzgado para los demás trámites dél procedimiento.--Cárdenas Mayo primero de mil ochocieutos noventa.y. ;ttno.—Arístides Maragliano. —Ante mí, Domingo Perez Manso.—Y para sn inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presnnte edicto, en Cárdenas fecha ut süpra.—Domingo Peíez Manso.
••	1567 I. 8.
Ldo. don Arístides Maragliano y Fúmero, Jaez de Instrucción de este partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Agustin Suarez y González, natural y vecino de esta, soltero de veinte y cinco' ¿ños y cochero, para que dentro de ocho días, se presente én la - Cárcel de esta Ciudad á cumplir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le impuso la Superioridad^en ca^ua¡quese le sigue por hurto; estando seguro de que £i no 1q hace así, le pararán los perjuicios á que hubiese lugai* cotí arreglo á la Ley.— Cárdenas y Mayo primero <fé mil ochocientos noventa y uno.—Arístides Maragliauo.Ante mí, Doningo Perez Manso.—Y para su.inserción en¡ la Gaceta de la Habana libro el presente en Cárdenas fecha ut sqpra.—Domingo Perez Manzo.	,	1565 I. 81
Don José García de Paredes Juez de primera Instancia de Cárdenas y en comisión especial para instruir causa contra don Marcelino Granados y otros por malversa» ción de cándales públicos.
Por la presente Requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Llucnex-Cónfador de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, cuyas señas personales se ignoran, y contra el cual y en la espresada causa he dictado auto de procesamiento y de prisión provisional con fecha trece de Diciembre próximo pasado para que se presente en la •Cárcel de Ja referida ciudad de Matanzas, dentro del término de treinta días bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y Je.parará el perjuicio á que haya lugar.—Cárdenas Abipl diez y,seis de mil ochocientos noventa y uno,—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	1551 I. 8.
Don José García de Paredes, Juez dé primera Instancia de Cárdenas y en comisión especial para instruir causa contra don Marcelino Granados y otros por malversación de caudales públicos.. r ¡
Por la présepte requisitoria cito y emplazo celino Granados ex-administrador y á don Ramón Regnar« ex-Tesorero dé 1¿ Administración Principal d ju.