722
GACETA DE LA HABANA.
Inspección General de Sanidad Militar*
Convocatoria á oposiciones para declarar derecho á ingreso
en el Cuerpo de sanidadUiiUtar, en plazas de Farmacéuticos Segundos.
En cumplimiento de lo mandado por S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre por la Reina Regente del Reino, en Real orden de 5 del actual, se convoca á oposiciones públicas, para declarar derecho á ingreso en el Cuerpo de Sanidad Militar en plazas de Farmacéuticos segundos á los ocho opositores que resulten los primeros entre los aprobados, sin opción á sueldo ni antigüedad y sí solo á ser colocado por orden de prelación cuando ocurran vacantes ó lo exijan las necesidades perentorias ó extraordinarias del servjcio, con arreglo á lo dispuesto en la citada Real orden.
En su consecuencia, queda abierta ¡la firma para dichas oposiciones en la Secretaría de esta Inspección, sita en la calle del Barquillo número 10, entresuelo, cuya firma podrá hacerse en horas de oficina, desde el día de la publicación de esta convocatoria en la Gaceta de Madrid,
• hasta las dos de la tarde del día 7 de Junio próximo.
Los Doctores ó Licenciados en farmacia por las'Universidades oficiales del Reino, que, por sí ó por medio de persona debidamente autorizada, quieran firmar estas oposiciones, deberán justificar legalmente, pdra hacer admitidos‘ájla firma, íás circunsthncias siguientes:'1 na Qiieson espafloles, ó éstán 1 naturalizados en Espada. 2a Qúe no habí pasado dé la edad dé 30 afíos el día de la publitaéión dé ésta convocatoria. 3¡a 'Qúe se hallan en el pleno goce dé los1 derechos cjviles y políticos, y son de buena vida y1 costuré tires. 4a' Que han Obtenido el título de Doctor ó él de Licenciado én Farmacia en alguna de las Univeísi-dades tiffciáles dél Reino ó tiéhen aprobados los ejérfciéios Uecésariospára ello. Y 5a Qúe tiéneií la aptitud física qúé feé Requiere para el servicio militar. Justificarán-que soii españoles, y que no han pasado de'la edad de tfémtá áfioSj'COn cópia legalmente testimoniada de la partida de bautismo,'ó'certificado de inscripción en el Registro Civil y' sú 'cédula personal. Justificarán habérse naturalizado eri España,'y ho haber pasado :de los treinta afíos, con los co-rrespbndientes documentos debidamente legalizados y su cédulapersorial. Justificarán hallarse en el pleno gocé dé los derechos civiles y políticos, y ser de buéria vida y costumbres, con certificación de la Autoridad municipal del pueblo de su residencia, librada y legalizada con fechas posteriores á la del presente edicto. Justificarán haber obtenido el grado de Doctor ó el de Licenciado1 en Farmacia en alguna de la1- Universidades oficiales de! Reino, con co-■pia de título, u-galmente testimoniada, ó1 tener aprobados los ejercicios necesarios para ello con cerrificado de la Universidad correspondiente. Justificarán que trénen la aptitud física que se requiere para el servicio militar, mediante certificado de reconocimiento hecho en Cumplimiento dé Orden de esta Inspécción general, bajo la presidencia del Director dél Hospital Militar de Madrid, pbr dos Jefes tí Oficiales Médicos de los destinados" én aquel establecimiento J
'Los Doctores ó licenciados en Farmacia,' que en cualquier concepto se hallan sirviendo en el Ejército ó en la Marina, justificarán esta circunstancia con certificación li-brada por los Jefes Superiores de quienés depéndan.
Los Doctores ó licenciados en Farmacia, residentes fuera de Madrid, que' por sí ó por medio de persona autorizada alefbeto, entregúen con la oportuna anticipación á lós Directores Subinspectores de Sanidad Militar de las Capitanías generales de la Península é lilas adyacentes, instancia suficientemente documentada, dirigida á esta Inspección, solicitando ser admitidos al presente concurso de qpOsicibnés, serán condiciqnalmente incluidos en la lista de los opositores; pero necesaria y personalmente deberán réctificaren este Centrodirectivó’sufirma, ántesdel dia señalado pafael primer ejercicio, sin cuyo requisito no será válida dicha inclusión.
Sé entenderá que la instancia se halla suficientemente documentada, siempre que con ella se acompañen, en toda regla legalizados, los dócumeútos necesarios para qué los aspirantes puedan sér admitidos á la firma, excepción hecha del cértificádo de aptitud física.
'Nó serán admitidos á las oposiciones los Doctores ó Licenciados'residentes fuera de Madrid, cuyas instancias no llegúen á ésta Inspección antes’ de que espire el plazo señalado para lá firma dé las mismas.
Los ejercicios tendrán lugar con arreglo á lo dispuesto 6n el programa aprobado por S. M. en 7 de Noviembre de 1888. La primera sesión pública del tribunal censor se verificará en el Laboratorio Central de esta Córte, á las nueve de la mañaña del día ib de Junio próximo.
Madrid 15 |de Marzo de 1891,—-J. Sanchiz.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 caballerías de tierra que posee en el fundo «Matagua,» de la hacienda «Manicarágua la Vieja,» término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, * se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Fortuondo.
Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez, autorización para hacer yn aprovechamiento forestal en sus fincas denominada? «Sari Antonio de las Ciegas,» «Sabana la Mar,» «Sitio Viejo,» «Bagá,» «Fana,» «Hundidero,» «Nazareno» y «Santa Rosalía,» ubicadas en el fundo «Las Ciegas, término municipal de Puerto-Príncipe, provincia del mismo nombré; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios .comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término dé treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que «se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente -para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.--Habana, 14 de Mar-de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Por-tuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Ma Brizuela, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda «Arroyo Blanco,» ubicado en el barrio de Ciego Ja Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, para cuyo aprovechamiento ha sido autorizado por contrato celebrado con propietarios de la mencionada hacienda; yen virtud de loácórdado por él Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio paraque llegand.o á conocimiento dé los demás propietarios comuneros, puedan, los que rio estén conformes ;-con lá solicitud, indicaclú, manifestarlo á?í á esta,"Inspección general en, el término de treinta días á contaT desde qsta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presénte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción dé los , productos que intentan aprovechar.
Habana; n de Febrero dé 1891. El Inspector general, Francisco de P Porta onao.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe*
Secretaria de Gobierno.
En cumplimiento de lo ordenado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, el Illmo. Sr. Presidente, ha dispuesto se hagan las convocatorias para la provisión, por oposición, en esta Capital, sin consumir turno, de una de las Notaría; vapantes en Ba-yamo, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial de esta Ciudad, dentro del término de treinta días naturales á contar desde el siguiente al de la publicación del último anuncio.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente, para general conocimiento.
Puerto Principe, 7 de Abril de 1891.—El interino, losé Batista Varona.
Administración Centra! de Contribuciones’ Impuestos y propiedades de la Isla de Cuba.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido adjudicado á favor de la Real Hacienda el potrero «Nuestra Sfa. de Belen ó Valenciano» en pago de. réditos de un censo y contribuciones atrasadas que adeudaban Don Miguel de la Serna y Rambal y su heredero Don Miguel Julián González, cuya finca se halla situadá en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, Provincia de Pinar del Río, con una superficie de terreno de doce caballerías, ciento sesenta y tres cordeles; que lindan por el Norte con el Mar; pop el Sur con el ingenio Jesús María;'por el Este con el potrero «Ríos» y por el Oeste con el potrero «Govin,» hallándose cércada de pifia y piedra, conteniendo un pozo fértil y un bohío que sirve de casa de vivienda, el que fué tasado en mil novecientos once pesos setenta y dos centavos oro, he acordado sacarlo á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar en la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio y simultáneamente en el Ayuntamiento del Caimito del Guayabal el día diez y ocho de Mayo próximo, ,á la una en punto, dé su tarde y bajó las condiciones que á continuación se insertan.
Habana 15 de Abrilde 1891.—El Administrador Central, José María Bolívar.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado acompañando carta de pago que acredite el ingreso en Tesorería de la Principal de Pinar del Río, ó del Ayuntamiento del Guayabal, del diez por ciento del valor de la tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que. sea, se abrirán aquellos por el Sr. Presidente de la Junta y se adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación y caso que se preséntáran dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos éntre los autores de las mismas.
4a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez.plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los quince días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta. Cada uno de dichos plazos, será del diez por ciento del valor de la adjudicación.
5a Si el importe del remate se ingresa al contado, se hará la bonificación del ocho por ciento de interés.
6a Los gastos ocasionados y que se ocasionen, así co-
mo los de escritura, tasación y publicación de anuncios, serán satisfechos por el rematador.
7a El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de la Administración de Pinar del Río, á donde podrán ocurrir los interesados & enterarse de los demás pormenorés que soliciten.
8a El que resulte rematador no adquirirá derecho alguno hasta la resolución de la Junta de Bienes del Estado.
Modelo de proposición.
Don N. N . . vecino de . . calle de . . número . ♦ según cédula personal que acompaña número . .'. enterado del anuncio de subasta del potrero «Nuestra Sra. de Belen» ó «Valenciano,» ubicado en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, de la propiedad del Estado, y del pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín oficial, en los días . . . de . . . respectivamente, ofrece por dicho potrero, la cantidad de _. . . pe-sosT’. 7 céhíavós oro (én letra) sujetándose á cuanto se expresa en el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Ordenación Central de pagos*
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, la devolución de cuatro acciones del Banco de Comercio de esta plaza, números 623, 1293, 7108, 7552, depositadas en Tesorería Central el 14 de Septiembre de 1866, por D. José'Manuel Molina, para garantir el manejo-de Don Juan Bautista Govín, Administrador que fué de Bienes Rfegulares en Manzanillo; se hace así público por tres días, consecutivos para general conocimiento, y don lo cual queda subsanado el error cometido en las Gacetas-de los días 14 y 15 del actual mes.
Habana, 16 de Abril de 1891.—El Ordenador central, Miguel Fernández Figures'.
Tesorería Central de Hacienda*
AVISO.
■ El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado págo de 12 de la mañana á 2 de la tarde; en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Pensiones de Gracia, cesantes de Hacienda y Gobernación y Jubilados de Hacienda: los días 18 y 20 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 16 de Abril de 1891.—El Tesorero general Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de ia Habana.
Negociado de Pagarts.
Venpido en 4 de Febrero último, el pagarés suscripto* por D. Manuel García Gilledo, por valor de 94 pesos 66* centavos oro, según se expresa en la subsiguiente relación^ se avisa por este medio para que en el plazo de quince días-se presente á satisfacer dicho pagaré, apercibido en caso* contràrio de procederse á su cobro por la vía de apremio.
Habana, iq Abril de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
RELACION QUE SE CITA.
		C/3 O		Cantidades.	
DEUDORES.	Conceptos.	N CS s	Vencimientos.	Pesos. -	Cts*
D. Manuel García Gilledo ....	R. censos	79	4 Fbro. 1891	94	66-
Venciendo en el presente mes los pagarés suscriptos por D. Félix Lorenzo Díaz, D. Federico Pifia y Pastraña, Doña -María Valdés Espinosa y D. Anastasio Saaverio, conforme se expresan en la subsiguiente relación; se avisa por éste medio á los otorgantes para que se presenten á Satisfacerlos dentro de- los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario de que Se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, rV de Abril de 1881.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
RELACION QUE SE CITA.
		C/3 O	'	Cantidades.	
DEUDORES.	Conceptos.	N s	Vencimientos.	Pesos.	Cts
D. Félix Lorenzo Díaz. . . , , . D. Federico Pifia	B. Estado	10	2 Abril 1891	800	•
Pastraña .... Doña María Valdes	R. censos	79	5 » »	157	•
Espinosa. . . . D. Anastasio Saa-	» »	SV	19 » »	134	r$
verio . . . . ;. *	B. Estado	IÒ	23 » »	10640	-