206
GACETA DE LA HABANA,
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Rodríguez Trujillo, y dé sus hijos Da Trinidad, D» Mercedes, D? Elisa Pastora, D. José, Da Isabel, D. Fernando, D. Luis, D. Carlos, Da María Antonia y Da Dolores Rodríguez Trujillo y Malibrán, de una finca rústica que hubieron al fallecimiento de Da Trinidad Malibrán, según escritura de 21 de Noviembre de 1873, ante el Escribano que fué de esta ciudad D. Juan Hernández Castineyra, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio nombrado «San Antonio,» ubicado en el término municipal de esta ciudad, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de 82 caballerías de tierra, ó sean 1100 hectáreas, 45 centiáreas y 64 ¿reas, lindando por el Norte, con terrenos délos demolidos ingenios «Recurso,» propiedad de los Sres. García y Cs, y «San Nicolás,» propiedad de D. Galo Díaz, por el Sur, con fincas de la sucesión de D. Julio Leblanc, y de D. Loreto Delgado, por el Este, con otra; antes de í). Francisco Llanos, y hoy de D. José Rivas, y por el Oeste, con el camino Real. Y como dicho inmueble se encuentra enclavado en la mencionada hacienda «Caunao,»
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 91 £ 96. Sacos 5| í i¡ rs oro arroba. Boooyes. No hay AZUCAR DE HIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existen cía.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUT08.
cia de ídem, hijo de Juan y de Constantina, soltero, de 24 atíos, de óficio litógrafo, sus señas personales son: pelo negro,'Cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, colór trigueño, frente estrecha, aire bueno, producción buena y de 1 metro 670 milímetros de estatura, para qué en el término de treinta dias contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel de la Merced de esta Capital, á mi disposición, á fin de responder á los cargos que le resultan en la causa que por orden del Sr. Coronel del mencionado Cuerpo se le sigue con motivo de haberse ausentado de la zona segunda de la provincia de Matanzas, infringiendo el art. 15 del Reglamento de rebajados; por lo que si no comparece en el término fijado, será declarado en rebeldía y por. tanto,, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades civiles y militares, como también las de Policía judicial, para que practiquen diligencias en busca y captura del referido procesado, soldado Vicente Linares García, y en caso de ser habido lo remitarán en clase de preso al cuartel de I3 Merced y á mi disposición, por haberlo asi acordado en diligencias de este día.—Puerto-Príncipe 2 de Diciembre de 1890.—Jacinto Pita.	889
SANTA CRUZ DE TENERIFE.
lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del ténnino de 30 días, si residiere en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 22 de Diciembre de 1890.—-José G. Verdaguer y Kiernan.
P 29
íí«iümí ióm-s de la Bolsa Oficial «le Comercio el 29 de Enero de 1891.
D. Ruperto Iturriagigoitia.
I). Francisco Marcili y Bou.
Habana 29 do Enero io 1891.—El 8ínic> Pros laoco int^r ao José Ma ía de Montalván:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militare«.
>><•'. DEL CUNO EBP ANGL
Abrió a ü43 p. g y cierra de 243 á 243i p.9 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Sienta do 3 p.© interés y 1 de
amortización anual............	70 p.o D, oro.
Idem ídem y 2 ídem................... ..................
Idem de anualidades.....................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 & 7 p.§ P« oro.
ydom del Tesoro de Pto. Rioo.............................
Bonos del Ayuntamiento........ 56 á 57 p.® D. oro.
TIPOS ile la« últimas TtBtas.
ACCIONES.
Bando Español de la Isla...».«
Banco Industrial..............
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banco Agríoola............
Compañía de Almacenes ^ de Depósitos de Santa Catalina. <&ya de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos .territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
35mpresa de Fomento y Naye-
ga-cién del Sur...........
primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Haoendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas..................
Compañía Cubana de alumbrado deGaa....:..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas..« Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matansas i Sabanilla. Idem de Cárdenas 4 Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara  ...................-
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Coste................
Idem Urbano...................
Idem de) Cobre................
Idem de Cuba...........	.......
Idem de San Cayetano ó Vi-
ñales.......................
Refinería de Cárdenas.........
Ingenio “Central Redención.”
2 á 3 p.® P. oro.
16 á 17 p.§ D* oro.
37 á 33 p.g D. oro.
69 á 60 p.® D. oro.
Par á 1 p.g D. oro.
5	á 6 p.g P* oro.
I á 4 p.§ D. oro.
o
6	á 7 p.© D. oro. Par á 1 p.© P. oro.
32 á 33 p.f D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........
Cédulas Hipotecarias al 7 p.§ interés anual.....................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.o de interés anual .....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Oontra oro del cufio espafiol.)
Nominal.
SOspañft. — Inri atorra						f 2 á 3J p.§ P., según piase» feoh * ( y cantidad, í 19 á 19* p.g P. oro, á 60 dlY.
Pnnoit.		Í6Í fi 5i p.g P., £ S div.
Alemania			(31 4 p.g P. oro, £ 3 dp.
		Í 8i í ®1 P-o P- ó 3 d[T.
«Deecaento mercantil			1 . S £ 10 p.g £ 3 y 8. meses.
GUANTATAMO.
Don Florentino González Yaldés, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Siman-mancas, núm. 64, y Fiscal instructor de la causa que se instruye contra el soldado de la tercera compañía del expresado Batallón, Isidro Blanco Herrero, por el delito de primera deserción.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al soldado Isidro Blanco Herrero, natural de Villalva, provincia de Zamora, hijo de Evaristo y de María, nació el 26 de Agosto de 1859, de 31 afios de edad, soltero, de oficio labrador, cuyas sefias personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, .ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, de 1 metro 603 milímetros de estatura, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de esta primera requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la Guardia del Principal de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue con motivo de haber desertado, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será juzgado en rebeldía y sentenciado con arreglo á Ordenanza. A su vez, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Isidro Blanco Herrero, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al calabozo del cuartel en esta Plaza.
GuantánaniOj 17 de Diciembr ede 1890.—Florentino González.	850
ARANJUEZ.
D. Mariano Mate Callejas, primer Teniente de Infantería con destino en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba, y Fiscal instructor de expedientes y sumarias relativos á los extinguidos Cuerpos que formaron dicho Ejército, con residencia en el Cantón del Real Sitio de Aranjuez.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia Militar vigente, por el presente llamamiento cito, llamo y emplazo á D. Rafel Mestre Martínez, hijo de Domingo y de Olegaria, natural de Cartagena (Murcia) y soldado que fué de la tercera Compañía del Batallón Cazadores Movilizados de Matanzas núm. 2 y cuyo paradero se ignora desde el año 1871, en que causó baja en el Cuerpo por desaparición en Cayo Redondo, el mes de Abril de dicho año, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este primero y último llamamiento, comparezca en los Gobiernos Militares ó Civiles más cercanos del punto donde resida, haciéndole presente, su actual residéncia, á fin de dejar sus señas del pünto donde resida, paya que en su día pueda ser interrogado en expediénte que instruyo en averiguación del paradero del mencionado soldado Rafael Mestre Martínez. Y para que este llama, miento tenga la debida publicidad se interesa su inserción en el Boletín oficial de la Habana (Cuba.) Dado en el Cantón del Real Sitio de Aranjuez á los 18 días del mes de Noviembre de 1890.—Él Teniente Fiscal, Mariano Máte.	888
PUERTO-PRINCIPE.
D. Jacinto Pita y Camacho, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ’67, y Fiscal de la causa que se instruye de orden del Sr. Coronel del expresado Cuerpo, contra el sol-dádó de la cuarta Compañía del citado Batallón, Vicente Linares García, pór haber infringido el art 15 del Reglamento de rebajados, sin que se sepa su paradero desde Junio de 1889.
Por la presente requisitoria emplazo, cito y llamo al soldado Vicente Linares García, natural de Cádiz, provin-
Don Jacinto Aparicio Alvarado, primer Teniente del Batallón Cazadores de Tenerife número 21, Juez instructor en la causa que por el delito de deserción se sigue contra el soldado de dicho Cuerpo Juan Díaz Rosa. Hago saber: Que por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al citado Juan Díaz Rosa, soldado del referido Batallón, natural del pueblo de Giiimar, isla de Tenerife, en esta provincia, hijo de Juan y de María, su edad 20 años, 9 meses, 5 días, su estado soltero, su estatura un metro 20 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca Ídem, barba ninguna, color trigueño, frente regular, aire campesino, producción Ídem, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el cuartel de San Cárlos, de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargps que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue con motivo de haber desaparecido del pueblo de su naturaleza, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que dén sus ordenes, á fin de que se practiquen activas diligencias en busca de dicho procesado Juan Díaz Rosa, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al Cuartel ya citado, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Cruz de Tenerife, á 20 de Noviembre de 1890 —Jacinto Aparicio.—Por su mandado.—El Secretario, Evaristo Ocón.	857
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—E8TE.
Don Francisco Noval y Marti, Jaez de primera instancia del distrito del Este en la ciudad de la Hsbana.
A consecuencia de los autos .declarativos de mayor cuantía, seguidos por D. Manuel Rodríguez Herrera,' contra la sucesión de D. José de los mismos apellidos, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta, con el rebajo del veinte y cinco por ciento de la tasación, dos casas situadas en la villa de Guanabacoa, la primera en la calle de Palo Blanco número 5H, .esquina á la de Luz, avaluada en la suma de catorce mil trescientos cuarenta pesos, novensa y dos centavos en oro, y la segunda en la misma calle Dúmero 59J esquina a la de los Cocos, y tasada en la cantidad de seis mil suiscientos setenta y seis ue-os, cincueuta.y cuatro centavos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate el día 28 del entrante mes de Febrero, á las 8 de la mañana, en la Sala de Audiencia del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número 227. Lo que se anuncia al púbiieo para que, el que quiera hacer proposiciones ocurra el día. hora y lugar designados, advirtiéndose que no se admitirán aquellas si no cubren los dos tercios de la tasación, deducido dicho veinte y cinco por ciento; que pava tomar parte eq la subasta, deberán los imitadores con dgnar previamente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valer de los bienes qne sirvé de tipo' para la Subasta, y qué los títulos de propiedad se encuentran en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio número 14, para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta, sin que tengan derecho a exltrir ningún otro.
Habana, Enero 26 de 1891.—Francisco Noval y Martí. —Ante mí, Eligió Bonachea.	P 345 29
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuer.i de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia, contra Don Gabriel Rodríguez, se hace saber, haberse señalado el día veinte y uno del entrante mes de Febrero, & las ocho de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número doscientos veiDte y si-te, para qne tenga efecto el remate de las oasas siguientes, situadas en el barrio de Jesús del Monte, y marcadas con los números dosoientos setenta y tres, doscientos setenta y cinco, doscientos setenta y siete y doscientos oohema y tres, construidas de maderas y tejas, tasaoás la primera, en dos mil novecientos treinta y nueve pesos, ochenta centavos en oro, la segunda y tercera en dos mil quinitntos cinco pesos veinte centavos cada una y la tercera en cinco mil cuatrocientos setenta y un pesos, siete centavos y además un te-rr- no situado en lacalledeOmoa, taeadoen drs.mil quinientos sesenta y tres pesos, noventa y seis centavos también en oro: advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subasta tendrán que consignar los llcitadores el diez por ciento, por lo ruónos del precio que sirve de tipo para la subasta y que los títulos de propiedad de dichos inmuebles, se eDcuentrau de manifiesto en la Escribanía. Y pa-