100

ÜB» U mBBSBBm «¡mHBBlI
GACETA DE LA HABANA.
por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín ofi cial de la provincia, y cedulones en el término, para general conocimiento.
División que se cita:
Primer Distrito. — Cabecera.
Compuesto de los barrios de la Cabecera y Cumana yagua, con un colegio electoral en cada uno de los puntos citados, debiendo elegir de conformidad con lo prevenido en el inciso 7? del artículo 43, el primero 5 concejales y 1, el segundo, en proporción al número de sus electores.
Los limites de dichos barrios son los siguientes:
Cabecera —Partiendo del punto donde convergen las haciendas de Hanabana, y Guareiras, sigue por la circulación de esta 'última, hasta encontrar el camino que coudn-ce desde Santo Domingo á Colón, siguiendo este camino por los linderos de la colonia «La Faja» y «Cayo Machete,» por entre «Las Calabazas,» y «Porvenir,» por Pedernales y el Banco, hasta encontrar el rio de Palmillas. Tomando el camino de la Ceja del Hoyo, y siguiendo el lindero del distrito del Jacán que más adelante se referirá ó sea del camino del Centro, hasta el puntó denominado Paso Real.— Por el lindero de Salsipuedes, á tomar el callejón que cruza por entre los potreros de Santovenia y Chilena, hasta el camino Real de Palmillas al Jacán. Desde este punto por el camino del Semillero hasta Monte Alto, limite del término de la Macagua, y siguiendo este limite y el de la provincia de Santa Clara, hasta él rio Gonzalo ó de la Hanabana, por donde desciende hacia el Sur, á tocar con la circulación de la hacienda de este nombre, hasta el punto de partida, ó sea donde convergen las haciendas de la Hanabana y Guareiras.
Cumanayagua.—Partiendo del punto de Cuatro caminos, y subiendo hácia el Norte, por la línea del ferrocarril de Cárdenas, hasta el linderQ del potrero «Desquite.»—Siguiendo el mismo en-dirección al Este, hasta el camino real de la Hanabana á Colón, y por todo su trayecto que será el limite del barrio del Manguito, hasta encontrar el rio de Palmillas, y por todo su curso hasta la colonia «El Banéo,» y de ahí tomando sus linderos y los del ingenio «Carrillo,» pasa por Pedernales, y colonia «El Porvenir,» entre los linderos de ésta y «Las Calabazas,» sigue por el lindero Norte del ingenio «La Faja,» y bajando por el camino real de Colón á Santo Domingo, hasta donde lo corta la circulación de la hacienda de Guareiras, se dirije hácia el Sur hasta tocar con el camino de la circulación de la Hanabana, la que se sigue en dirección al Oeste, hasta el punto de partida nombrado cuatro Caminos.
Segundo distrito.—Jacán.
Lo compone el barrio de'este nombre, con un colegio electoral en el punto ya expresado, debiendo elejir de con-formidád con lo prevenido en el inciso 70 del articulo 43, 5 concejales en proporción del número de sus electores.
Sus limites son los siguientes:
Partiendo del punto donde convergen el camino de Palmillas, con el cállejón que cruza jpor entre los potreros de Santovenia y Chilena, se sigue por ei lindero del de Salsipuedes, hasta llegar al punto denominado Paso Real, situado en el camino del Centro, y por toda la extensión de éste, hasta Ceja del Hoyo, y de,ahí tomando por la márgen derecha del rió dé Palmillas, en la parte Oeste de la colo-«E1 Banco,.» se sigue hasta encontrar el camino de la Hanabana, á Colón, en la finca «Santa Marina,» y por el lindero del distrito del Manguito, hasta el ingenio «Panehita,» entre «La Rosa,» y «El Limpio.» Se sigue por todo el limite del ingenio «Toreado,» hasta salir á la línea del Ferrocarril Central, y por éste hasta el ingenio «Salvador,» por sus"extremos al Oeste, Norte y Este, que limitan con los términos de San José de los Ramos, y Macagua, y por el límite .de este último, por entre los ingenios de «Semillero,» y «Marquesita,» hasta,el paso del arroyo «El Plátano,» en el camino de Monte Alto. Se sigue éste hácia el S. O., hasta el cuartel del Semillero, y de ahí á la tienda del Jacán, y al punto de partida, ó sea donde convergen el camino de Palmillas al Jacán, y el callejón que cruza por entre los potreros de Santovenia y Chilena.
Tercer Distrito.—Manguito.
Se compone del barrio de su nombre con un Colegio Electoral en el punto ya referido, debiendo elejir de conformidad con lo prevenido en. el inciso 70 del articulo 43, cinco Concejales, en proporción al número de sus electores , y de otro barrio que lo constituye el Caserío de Sabanilla, de Guareiras.
Los limites del primero son los siguientes: Partiendo del punto de Cuatro Caminos, sobre la linea del ferrocarril de Cárdenas en dirección Oeste, por todo el camino de la circulación de la Hanabana hasta el extremo de la finca San José [a] Borrón, límite de este Término con el del Roque, y de aquí siguiendo hácia el Norte, deslindando con dicho Término y el ingenio «Panchita» en el de San José de los Ramos, siguiendo hácia el Este, deslindando con el término de Colón hasta donde lo corta el Camino Real que conduce de Sabanilla de Guareiras á Colón, cuya dirección se sigue deslindando con la finca Santa Marina, hasta tocar con el río de Palmillas, cruzando éste para buscar el fondo de las Colonias Curamaguey y la Caridad, Machín, finca La Cana, ó sea en todo su curso el Camino Real del Caimito á Colón, hasta el potrero del ingenio Desquite, donde se sigue todo el lindero Sur de dicha finca hasta el ferrocarril de Cárdenas, descendiendo hácia el Sur hasta el punto de partid« ó sea Cuatro Caminos.
Los limites del barrio de Sabanilla de Guareiras, son los del Caserío de este nombre, según lo prevenido en el articulo 36 de la Ley.	|
Palmillas, Enero 2 de 1891.—José López.
Registro de la Propiedad de'Cíenfuegos-
Don Joaquín de laTorriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta ciudad, una solicitud y relación suscriptas por D. Agustín F. Goytizplo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Serafín Ros y Cárdenas, según escritura otorgada en Cienfuegos á 3 de Marzo de 1890 ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «Santa Inés» enclavado en el realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Cartagena, 'con una cabida de seis caballerías de tierra, equivalentes á 80 hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáreas, que lindan por el Norte con el potrero «Constancia» del mismo Goytizolo, por el Sur con el camino Real, que va de Congojas á-Cartagena-y con el callejón de San-tillana que va á las Glorias, por el Este con el mismo camino Real de Cartagena á Congojas, y por el Oeste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudica-' do con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1890. —Joaquín Torriente.	C
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judiciál de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Rodríguez Trujillo, y de sus hijos Da Trinidad, Da Mercedes, D? Elisa Pastora, D. José, Da Isabel, D. Fernando, D. Luis, D, Carlos, Da María Antonia y Da Dolores Rodríguez Trujillo y Malibrán, de una finca rústica que hubieron al fallecimiento de Da Trinidad Malibrán, según escritura de 21.de Noviembre de 1873, antedi Escribano que fué de esta ciudad D. Juan. Hernández Castineyra, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio nombrado «San Antonio,» ubicado en el término municipal de esta ciudad, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de 82 caballerías de tierra, ó sean 1100 hectáreas, 45 centiáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con terrenos délos demolidos ingenios «Recurso,» propiedad de los Sres. García y Ce, y «San Nicolás,» propiedad de D. Galo Díaz, por el Sur, con fincas de la sucesión de D Julio Leblanc, y,de D. Loreto Delgado, por el Este, con otra; antes de Lj. Francisco Llanos, y hoy de D. José Rivas, y por el Oeste, con el camino Real. Y como dicho inmueble se encuentra enclavado en la mencionada hacienda «Caunao,» ;lo hago público, por si algún .comunero ó partícipe en la inisma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30-días, si residiere en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en. la reglaba dél artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á, 22 de Diciembre de 1890.—José G. Verdaguer y Fieman.
P 29
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos.y Registrador de la Propiedad del misino partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta Ciudad, una solicitud suscripta por D. Francisco D. Morejón y Capote, pre tendiendo la inscripción á nombre de D. Agustín García -Gutiérrez, de una finca rústica que éste hubo por compra á D. Andrés Dorticós y Hernández, según esciitura de 11 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve otorgada ante el Notario de esta Ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Rústica. Potrero nombrado «Manaca» ubicado en la hacienda »El Salado», de este término municipal, comprendiendo un total, de ocho caballerías de tierra 6 sean ciento siete hectáreas y treinta y siete áreas; lindando por el Norte con el callejón de Can-tarranas, que lo, divide de los terrenos de la quinta «Herederos de Leblane» y Potrero «La Luisa»; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Inocencio Guzman y quinta «La Gloria» de la sucesión de D. Isidro Castiñeyrá; por el Este con terrenos de D. José Domingo Rivas, y por. el Oeste con la sucesión de Varen y camino rea de Cienfuegos á Palmira. Y como dicha finca se enl cuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado» lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la reg'a quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y. para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 27 de Noviembre de 1890.— Joaquín de la Torriente.
Brigada Disciplinaria
Autorizado este Cuerpo por el Excmo. Sr. General Subinspector del Arma, para la adjudicación de 400 platos para los individuos de la misma, los Sres. contratistas que deseen tomar parte en la subasta, presentarán los pliegos de condiciones á las 10 de la mafiana del dia 19 del próximo
mes de Enero, en la oficina principal del Cuerpo, sita en Nueva Gerona, [Isla de Pinos,] siendo ppr cuenta del contratista, el pago de los anuncios y medio por ciento para la Hacienda.
■Nueva Gerona,. 31 de Diciembre de 1890.—El Capitán Comisionado, Fernando Lajuente Foch.
Ootiz&cionea de 1a Bolsa Oficial de Comerelo el 14 de Enero de 1891»
ORO DEL OUtíO ESPAÑOL
Abrió a 242i p. § y «.ierra de 242i á 243 p-S P. & las 2 de la tarda.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 8 p.® interés y 1 de
amortización anual........	70 p.g D. oro.
ídem Idem y 2 ídem.......•«....	......................
Tdem de anualidad?*.............*......«..............
Billetes hipotecarios de Coba» 6 á 7 p.® P» oro.
ydem del Tesoro de Pto. Rico..........................
Bonos del Ayuntamiento........ 56 á 57 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla..... 1 á 2 p.g D. oro.
Banco Industrial.......................................
Idem del Comercio v Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almaoenes de Regla.........	20 ó 21 p.® D» oro.
Banco Agrícola..........................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos deSanta Catalina. .......................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...............................
^réditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuoa.......	..... ..................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............... < .. ...................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.......................................
’ompañía de Almaoenes de
Hacendados.................................... ...
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.... *.........................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................. 87 i 33 p.® D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..........................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 59 & 60 p.® D. oro. Nueva Compañía de Gas de la
Habana........................................ u»......
Idem de Matanzas á Sabanilla. 6 ó 7 p.® D. oro. Idem de Cárdenas á Júoaro.... 1 á 2 p.o P* oro. Idem de Cienfuegos y Villa-clara......-..7.......	8á9 p.§ D. oro.
Idem de Sagua la Grande......... .........................
Idem de Caib&rién á Sanoti-
Spíritu*...,......wvvv/........ 10 á 11. p.® D» oro.
Idem del Oefte..............••••%.....................
Idem Urbano.............	Par á 1 p.® P- oro.
Idem de)' Cobre...........	...... ..................
ídem de Cuba............	........ .. ......
Idem de San Cayetano á VI-
. fieles................. ..................... .....
Refinería de Cárdenas........ 32 á 33 p.® IY, oro.
Ingenio “Central Redención." ..........i,»..*..«......
OBLIGACIONES.
D?1 Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual. ..........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.o de Interés anual.................
TIPOS de & últimas reatas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio esp&fiol.)
__| S i J p.g P., «gín plaxr,
Inglaterra........^	t. "
Franci..................... {
Al.mania...........,..... J s
f i 80 dnr Nominal:
Retado. Unido.............J u & jjj p® p. 4 „ d[T<
Desouento mercantil........	8 á 10 p.o á 3 y 6 meses»
AZUCARES.
PURGADOS
Sin|operacioneB.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizaoióa 94 á 96. Sacos 5J á 51 rs oro arroba. Bocoyes. No hay' AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DS FRUTOS.
D. Ramén Juliá.
D. Pedro Grifol, auxiliar de Coaredor.
Habana 14 de Enero de 1891.--rEl Síndico Pros! lente tetar re José María de Montalván;