GACETA DE LA HABANA.
O
«>
86
« CAPITULO IV.
Del dominio de las aguas subterráneas.
Art. 18. Pertenecen al dueño de un predio en plena propiedad las aguas subterráneas que en él hubiere obtenido por medio de pozos ordinarios.
Art. ig. Todo propietario puede abrir libremente pozos ordinarios para elevar aguas dentro de sus fincas, aunque con ellos resultaren amenguadas las aguas de sus vecinos., Deberá, sin embargo, guardarse la, distancia de dos metros entre pozo y pozo dentro de las poblaciones, y de 15 metros en efcámpo entre la nueva excavación y los pozos, estanques, fuentes y acequias permanentes de los vecinos.
Art. 20. Para los efectos de esta ley se entiende que son pozos ordinarios aquellos que se abren, con el exclusivo objeto de atender al uso doméstico ó necesidades ordinarias de la vida y en los que no s£ emplean en los áparatos para la extracción del agua otro motor que el hombre.
Art. 21. La autorización para abrif pózós ordinarios ó norias en terrenos públicos, se concederá por la Autoridad administrativa, á cuyo cargo se halle el regimen y policía del terreno.
El que la obtenga adquirirá plena propiedad de las aguas que hallare.
Contra la resolución que recaiga podrá recurrir en at~ zada ante la Autoridad superior jerárquica.
Art. 22. Cuando se buscare el alumbramiento de aguas subterráneas por medio de pozos artesianos, por socavones ó galerías, el que las hallare ó hiciere surgir á la superficie del terreno, será dueño de ellas á perpetuidad sin perder su derecho, aunque salgan de la finca donde vieron la luz, cualquiera que sea la dirección que el alumbrador quiera darles mientras conserve su dominio.
Si el dueño de las aguas alumbradas no construyese acueducto para conducirlas por los predios inferiores que atraviesen y las dejase abandonadas á su curso natural, entonces entrarán los dueños de estos predios á disfrutar del derecho eventual que les confieren los artículos 59 y xo respecto á los manantiales naturales superiores, y definitivo que establece el 10 con las limitaciones fijadas en los artículos 7? y i4-
Art. 23. El dueño de cualquier terreno puede alumbrarlo y apropiarse plenamente por medio de pozos artesianos ó por socavones ó galerías, las aguas qué existen debajo de la superficie de su finca, con tal de que no distraiga ó aparte aguas públicas ó privadas de su corriente natural.
Cuando amenazare peligro de que por consecuencia de las labores del pozo artesiano, socayón ó galería se distraigan ó mermen las aguas públicas ó privadas, destinadas á un servicio público ó á un aprovechamiento privado preexistente con derechos legítimamente adquiridos, el. Alcalde, de oficio, á excitación del Ayuntamiento en el primer caso, ó mediante denuncia de los interesados 911 el segundo, podrá suspender las obras.
La providencia del Alcalde causará estado si de ella no reclama dentro del término legal ante el Gobernador de la provincia, quién dictará la resolución que proceda previa audiencia de los interesados y reconocimiento y dictamen pericial, cabiendo el recurso de alzada ante el Gobernador geneial de la isla.
Art. 24. Las labores«de que habla el artículo anterior para alumbramientos no podrán ejecutarse á menor distancia de 40 metros de edificios ajenos, de un ferrocarril ó carretera, ni á menos de 100 de otro alumbramiento ó fuente, río, canal, acequia ó abrevadero público, sin la licencia correspondiente de los dueños, ó en su caso del Ayuntamiento, previa formación del expediente, ni dentro de la zona de los puntos fortificados sin permiso de la Autoridad militar.
Tampoco podrán ejecutarse estas labores dentro de una pertenencia minera sin previa estipulación de resarcimiento de perjuicios. En el caso de que no hubiere avenencia, la Autoridad administrativa fijará las condiciones de la indemnización, previo informe de los peritos nombrados al efecto.
Art. 25. Las concesiones de terrenos de dominio publico para alumbrar aguas subterráneas por medio de galerías, socavones ó pozos artesianos, se otorgarán por la Administración, quedando siempre todo lo relativo al dominio, limitaciones de la propiedad y aprovechamiento de las aguas alumbradas, sujeto á lo que respecto de estos particulares prescribe la presente ley.
Sólo podrán concederse para estos alumbramientos subterráneos terrenos de dominio público, cuya superficie ó suelo no haya sido concedido para objeto diferente, á no ser que ambos sean compatibles.
En el reglamento para la ejecución de esta ley se establecerán las reglas que deberán seguirse en los expedientes de esta clase de concesiones para dejar á salvo los aprovechamientos preexistentes, bien sean de público interés,
» . bien privados, con derechos legítimamente adquiridos.
Art. 26. Los concesionarios de pertenencias mineras, socavones y galerías generales, desagüe de minas, tienen la propiedad de las aguas halladas en sus labores mientras conserven las de sus minas respectivas, con las limitaciones de que trata el párrafo segundo del artículo 16.
Art. 27. En la prolongación y conservación de minados antiguos en busca de aguas, continuarán guardándose las distancias que rijan su construcción y explotación en cada localidad, respetándose siempre los derechos adquiridos.
TITULO XX.
DE LOS ÁLVEOS Ó CAUCES DE LAS AGUAS, DE LAS RIBERAS Y
MÁRGENES, DE LAS ACCESIONES, DE LAS OBRAS DE DEFENSA Y DE DESECACIÓN DE TERRENOS.
CAPITULO V.
De los álveos ó cauces, riberas márgenes y accesiones.
Art. 28. El álveo ó cauce natural de las corrientes discontinuas formadas con aguas pluviales, es el terreno
que aquéllas cubren durante sus avenidas ordinarias en los barrancos ó ramblas que les sirven de recipiente.
Art. 29. Son de propiedad privada los cauces á que se refiere el artículo anterior, que atraviesan fincas de dominio particular.
Art. 30. Son de dominio público los cauces que no pertenecen á la propiedad privada.
Art. 31. El dominio privado de los álveos de aguas pluviales no autoriza para hacer en ellos labores ni construir obras que puedan hacer váriar el curso natural, de las mismas en perjuicio de tercero, 6 cuya destrucción por la fuerzá de las avenidas pueda cáusar daño á predios, fábricas ó establecimientos, puente^, caminos ó poblaciones inferiores.
Alveoss riberas y márgenes de los ríos y arroyos.
Art’. 32'. Alveo é-eauce natural de un rio ó arroyo es el terreno que cubren sus aguas en. las. mayores-crecidas-ordinarias.	,	"	'	•._„
Art.- 33. Los álveos de todos los arroyos'pertenecen á los dueños de las .heredades de los terrenos que atravie. san, con las limitaciones que establece el artículo 31 respecto de los álveos de las aguas pluviales.
Art. 34. Son de dominio público: __________ .	- —
i9"Los álveos ó cauces de los arroyos que no se ha1 lien-comprendidos en el artículo anterior.
29 Los álveos ó cauces naturales de los ríos, en la extensión que cubren sus aguas en las mayores crecidas ordinarias.
Art. 35. Se entiende por ribera las fajas laterales de los álveos de los ríos comprendidos entre el nivel de sus bajas aguas y el que éstas alcancen én sus mayorés avenidas ordinarias, y por márgenes las zonas laterales que lindan con las riberas.
Art. 36. Las riberas, aun cuando sean de dominio privado, en virtud de antigua ley ó de costumbre, están sujetas en toda su extensión,, y las márgenes en una zona de tres metros, á la servidumbre de usó público en interés ge-1 neral de la navegación, la flotación, la pesca y el salvamento.
Sin embargo, cuando los accidentes del terreno ú otras legítimas causas lo exigiesen, se ensanchará ó estre-trechará la zona de esta servidumbre, .conciliando en lo posible todos los intereses.
El reglamento determinará cuándo, eiv qué casos y qué forma podrán alterarse las distancias marcadas en este artículo.
Alveos y orillas de los lagos, lagunas y charcas.
Art. 37. Alveo ó fondo de los lagos, lagunas ó charcas, es el terreno que en ellas ocupan las aguas en su mayor altura ordinaria.
Art. 38. Corresponden á los dueños de las fincas colindantes los álveos de los lagos, lagunas ó charcas que no pertenezcan al Estado, á las provincias ó Municipios, ó que por título especial de dominio sean de propiedad particular.
Art. 39. Las orillas de los lagos navegables que se hallen cultivadas están sujetas á la servidumbre de salvamento en caso de naufragio en los términos establecidos en la ley de Puertos respectó á las heredades limítrofes al mar, y á la de embarque y desembarque, depósito de barcas y demás operaciones del servicio de la navegación, en los puntos que la Autoridad designe.
Accesiones, arrastres y sedimentos de las aguas.
Art 40. Los terrenos que fueren accidentalmente inundados por las aguas de los lagos ó por los arroyos, ríos ó demás corrientes, continuarán siendo propiedad desús dueños respectivos.
Art. 41. Los cauces de los rios que queden abandonados por variar naturalmente el curso de las aguas, perte-tenecen á los dueños de los terrenos ribereños en toda la longitud respectiva. Si el cauce abandonado separaba heredades de distintos dueños, la nueva línea divisoria correrá equidistante de unas y otras.
Art. 42. Cuando un río navegable y flotable, variando naturalmente de dirección se abra un nuevo cauce en heredad privada, este cauce entrará en el dominio público, el dueño de la heredad lo recobrará, siempre que las aguas volviesen á dejarlo en seco, ya naturalmente, ya por trabajos legalmente autorizados al afecto.
Art. 43. Los cauces públicos que queden en seco á consecuencia de trabajos autorizados por concesión especial, son de los concesionarios, á no establecerse otra cosa en las condiciones con que aquélla se hizo.
Art. 44. Cuando la corriente de un arroyo, torrente ó río segrega de su ribera una porción coliocida de terreno y la transporta á las heredades fronteras ó á las inferiores, el dueño de la finca que orillaba la ribera segregada conserva la propiedad de la porción de terreno transportado.
Art. 45. Si la porción conocida de terreno segregado de una ribera queda aislada en el cauce, continúa perteneciendo incondicionalmente al dueño del terreno de cuya ribera fué segregada.
Lo mismo sucederá cuando, dividiéndose un río en arroyos, circunde y aislé algunos terrenos.
Art. 46. Las islas que por sucesiva acumulación de arrastres superiores se van formando en los ríos, pertenecen álos dueños de las márgenes ú orillas más cercanas á cada una, ó á la de ambas márgenes, si la isla se hallase en medio del río, dividiéndose entonces longitudinalmente por mitad.	, •
Si una sola isla así formada distare de una margen más que de otra, será únicamente y por completo dueño suyo el de la margen más cercana.
Art. 49. Pertenece á los dueños de los terrrenos confinantes con los arroyos,, torrentes, ríos y lagos, el acrecentamiento que reciban paulatinamente‘por la accesión ó se-
dimentación de las aguas. Los sedimentos minerales que como tales se hubieseu de utilizar, habrán de solicitarse con arreglo á la legislación de Minas.
Art. 48. Cualquiera puede recoger y salvar los animales, maderas, frutos, muebles y otros productos de la industria arrebatados por la corriente de las aguas públicas 6 sumergidos en ellas, presentándolos inmediatamente á la Autoridad local, que dispondrá .su depósito ó su venta en pública subasta, cuapdo no puedan conservarse. Se anunciará en seguida el hallazgo en el mismo pueblo y limítrofes superiores, y si dentro de seis* mesés hubiere reclamación por parte del dueño, se le entregará el objeto ó su precio, previo abono de los gastos de conservación y del derecho de salvamento, cuyo derecho consistirá en un 10 por 100. Transcurrido aquel plazo sin haber reclamado el dueño, perderá éste su derecho y se devolverá todo á quien lo salvó, previo abono de-los gastos de conservación.
Lb«dispoesto en7 eí párrafo anterior no tendrá lugar desde el momento. en..queeldueño de los objetos provea á su salvamento.	1	.
Art: 49. LlaS brdícas, tartas y lenas que vayan flotando en las aguas, ó sean depositadas por ellas en el cauce ó> en térreno de dominio público, son del primero que las re- * coge; las dejadas en terreno de dominio privado, son del
dueño de las fincas, respectivas— -	......
Art. 50. Los árboles arrancados y transportados por las corrientes de las aguas pertenecen al propietario del terreno'adonde viniesen á parar, si no las reclaman den tro-de un mes sus antiguos dueños, quienes deberán abonar los gastos ocasionados en recoger los árboles ó ponerlos en lugar seguro.«1
Art.'51. Los objetos sumergidos en los cauces públicos siguen perteneciendo á sus dueños; pero si en él término de un año no los extrajesen, serán de las' personas, que verifiquen la extracción, previo el permiso de la Autoridad local. Si los objetos sumergidos ofreciesen obstáculo á las corrientes ó á la viabilidad, se concederá por la Autoridad un término prudente á los dueños, transcurrido el cual sin que hagan uso de su derecho, se procederá á la extracción como de cosa abandonada.
El dueño de objetos sumergidos en aguas de propiedad particular solicitará del dueño de éstas el permiso para, extraerlos; y en el caso de que éste lo negase, concederáel permiso la Autoridad local, previa fianza de daños y perjuicios.
CAPITULO VI.
De las obras de defensa contra las aguas públicas.
Art. 52. Los dueños de predios lindantes con cauces públicos tienen libertad de poner defensas contra las: aguas en sus despectivas márgenes por medios de plantaciones, estacadas ó revestimientos, siempreque los juzguen conveniente, dando de ello oportunamente conocimiento á la Autoridad local. La Administración podrá, sin embargo,, prévio éxpediente, mandar suspender tales obras, y aun restituir las cosas á su anterior estado, cuando por circunstancias amenacen aquéllas causar perjuicios á’la navegación ó flotación de los ríos, desviar-las coirientes de su curso-natural ó producir inundaciones.
Art. 53. Cuando las plantaciones y cualquier obra-de defensa que se intente hayan de envidiar el cauce, no-podrán ejecutarse sin prévia autorización del Gobernador general de la isla en los rios navegables y flotables, y del Gobernador de la provincia en los demás ríos, con arreglo-siempre á lo que se prevenga en el reglamento de esta ley.
Art. 54. En los cauces dondé convengan ejecutar obras poco costosas de defensa, el Gobernador concederá una autorización general para que Ios-dueños de los predios limítrofes, cada cual en la parte de cauce lindante con su respectiva ribera, puedan construirlas, pero sugetándose á las condiciones que se fijen en la concesión, encaminadas á evitar que unos propietarios causen perjuicio á otros, y conforme á lo que se prefije en el reglamento.
Art. 35. Cuando las obras proyectadas sean de alguna consideración, el Ministro de Ultramar, á solicitud délos que las promuevan, podrá obligar á costearlas á todos los propietarios que hayan de ser beneficiados por ellas, siempre que preste su conformidad la mayoría de estos, computada por la parte de propiedad que cada uno represente y que aparezca cumplida y facultativamente justificada la común utilidad que las obras hayan de. producir. En tal caso, cada cual contribuirá al pago, según las ventajas que reporte.
Art. 56. Siempre que para precaver ó contener inundacions inminentes sea preciso en caso de urgencia, practicar obras provisionales ó destruir las existentes en todadase de predio, el Alcalde podrá acordarlo, desde luego, bajo su responsabilidad; pero en la inteligencia deque habran de indemnizarse después las pérdidas y los perjuicios ocasionados, señalándose un 5 por 100 anual de interés desde el día en que se cáusó el daño hasta que se verifique la indemnización. El abono de esta indemnización correrá respectivamente á cargo del Estado, de los Ayuntamientos ó particulares; según á, quién pertenezcan los objetos amenazados por la inundación, y cuya defensa haya ocasionado los daños indemnizables y con sujeción á las prescripciones del reglamento.
Art. 57. Las obras de interés general, provincial ó local, necesarias para defender las poblaciones, territorios,. vías ó-establecimientos públicos, y para conservar encauzados y. expeditos los rios navegables y flotables, se acordarán • y costearán por la Administración, según lo préscripto en la ley general de Obras públicas.
El exámen -y aprobación de los proyectos relativos á. estas |obras corresponde al Ministró de Ultramar, quien habrá de autorizar la ejecución de las mismas, previos .los . trámitesque se señalarán enel reglamento para la ejecución de la presente ley.
- Art. 58. Él Ministro de Ultramar dispondrá que se haga el estudio de los ríos, bajo el punto de Vista de mejor régimen de las corrientes, así como dé los trozos navegables
J