GACETA DE LA tí AB ANA,
551
soltero, profesión del come rolo, de 28 años de edad, para que dentro del término de diez dias cont dos desde la primera publicación, se presente ante la sección ségunda de la Real Sala de lo criminal. á responder de los Cargos que le Resultan en la causa que se le sigue por injurias a agentes déla autoridad, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de policía, procedan ¿ su busca y citación de dicho individuo para que comparezca al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, 14 de Marzo de 1891.—Julio Macla Vázquez.
El Secretario, Eduardo Acuña.	952 I 20
El Sr. J uez de instrucción del distri to Centro, en la causa formada por falsificación y estafa i ha dispuesto se cite por este medio á «ion Emilio N. Morejon, vecino que fué de Apodaca 85, para que dentro del término de cinco días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado A prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la - Habana á 10 de Marzo de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
914 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por estafa A don Francisca A rrufat, ha dispuesto se cite por este medio A don Càndido Pérez Fernández, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de tercero dia contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á diez de Marzo de 1891,—El Secretario, José Clemente Santos.	•	918 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto dia, & las personas que conozcan A don Francisco Samuel y sepan,que posee bienes de fortuna para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto áe justicia. Y para la publicación dispuesta, expido, la presente! Habana y Marzo 9 de 1891.—José Clemente Sant« s.	885 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en el incidente de embargo á la causa por hurto contra don Pablo Carbó y Ri vaha, se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado y sepan que ipogèe bienes de fortuna, para que dentro de quinto día comparezcan á' prestar declaración.—Habana, Febrero 17 de 1891.—José Clemente Santos.	628 I 20'
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Abraham Zárate, natural de Hoyo Colorado, estado soltero, profesión cargador, de veinte y cinco años de edad, hijo de Alejo y de Mercedes, para que dentro del termino de diez dias. contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á cumplir »la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por atentado á agentes de la autoridad, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tamo encargo & todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y captura, así como su conducción al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia*—Habana, 20 de Febrero ' de 1891.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario. «-P. S., José Clemente Santos.	657 I 20
Don Julio Maciá Vázquez Juez de instrucción-en propiedad del Distrito del Centro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Luis Bartomeu y Mas ó sea*e D. Luis Marniery Bartomeu, para que dentro del término de diez dias cou‘ta<i,.s desde la primera publicación, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad á responder de los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por hurto, A D.. Juan Ramón del Cueto y otros, apercibido sino lo verifica de pai arle e) perjuicio consiguiente. Pertanto encargo ft todas iáS Autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, eu lo que se interesa la Administración de Justicia.—Habana 7 de Marzo de 1,8^1.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretarlo, Eduardo Acuñas. ,
867 í 20
. El Sr. Juéz'de instrucción del distrito del Centro, por ante mi, ha dispuesto se <os voque por la faceta oficiaIVcon término de qpint oja á D, ,Mfguel Fanché Corona, vecino que fué del, pueblo, de Regla, á fia de que comparezca en esjte Juagado, para evacuar un acto de justicia. Y para su ublibación' en1 dicho pèriòdieb’ libro la presente.—Habana y larzo 6 de 1891.!—Vto. BnbJ Maciá.—José Clemente Santos
842 I 20
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción dve| Distrito r del Centro.
Por la presente requisitòria cito, llamo y emplazo.á don Félipe Iñiguéz Larrieta, natufad1 de Santander, estado viudo; proffB'ótt vendedor,. de 66 afios de edad, hijo de Di Valentín y Doña Victoria, para que dentro del término de diez dias o miados desde la primara publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena impuesta en causa por lesi nes, apercibido sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las Autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y re misión al lugar expresado, eu lo que se interesa la Administración de justicia.—Habaua 6 de Marzo de 1891. —Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente nanto-.
841 I 20
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de insti ucció en propiedad del Distrito dei Centro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Averhoff, para que dentro de diez olas contados desde la prilli- ra publicación, se yiesente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que >e resultan en la causa que se le sigue- por estafa a D. Gubi íel Granados, apercibido sino lo verifica,«le pararle el i erjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las Autoridades y agentes de policía, procedan A su busca y i emisión al lugar expresado, eu io que se ínter sa la Administra rión de justicia.—Habana 6 de Marzo de 1891.—Julio M.cá Vázquez. —El Secretario, E uardo Acufia.	840 I 20
El Sr. Juez de instrucción uel distrito del Centor, en la causa que por ante mi cur*a,y en «ste juzga o -e sigue contra el pardo Alberto Boi «ayo Rodríguez, por huno a D<*fia Desideria Maestre, o m esta fwv ha ha di-pues»» queden sin efecto las requisitorias libradas poi estejuzgado en pr mero de Di cembre del afio 1890 , ara la bu-ca de «»i ho procesado y se le hiciese saber su comparen »o en este refi ri do juzgado, con objeto de emplazarlo para ante la Real sala de lo « ri-minai de esta Excma. Audienci« en du ba cau-a, Y p ra su publicación eu la Gaceta oficial espido la presente.—Habana Marzo 5 de 1891.—Maciá.—Eduardo Acufia.
,	.	819 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa al asiático Benito Ac ó, ha dispuesto se cité por este medio al mencionado asiátic >, para que dentro del término de cinco dias contado - d>»sde ia publicación do la presente en la Gaceta oficial, <-om parezca en este Juzgado á prestar declaración en U meo ionada causa. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, ex pi o la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1891.—Ma.-iá,—El ¡Secretario, José Clemente Santos.	888 I 20
EÍSr. Juez deiustru ¿plóiitdúl distrito .del* Centro, en la causa formada por hui;tojí>D. >Pédro Fernández,ha dispuesto se cite á D. Miguel. Mañiz* cuyo domicilio se ignora, para qjue dentro dpi término ,dq tres dias contados desde la publi-caciónde la preaente, eu i$Gqbeta oficial, comparezca en éste juagado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en.dicho periódico,expido la presénte en la Habana á 4 de Marzo de 1891.—Maciá.—El Secretario, José Clemente Santos* . i	886 I 20
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de Instrucción del Distrito
del Centro.' .,
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al asiático Gervasió Aló, nrtural de Cantón, soltero, carpintero, de cincuenta afios de edad,papa que dentro de quinto día se presente en la réal cárcel de esta ciudad, A extinguir la condena que sel e ha impuesto ;en la causa que se le siguió por expedición de papeletas, jfe lotería no autorizada, cierto y s* guro que de no hacerlo le parará el ;perjuicio consiguiente. Y para su publicación ep la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Marzo 4 de 1891.— Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Eduardo Acufia,	811 I 20
El Br, Juez.de instrucción del Centro, por ante miel Secretarlo, á virtud de carta orden de la Real Bala de lo criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofioial se convoque á don Pedro Ares, vecino que fué de Bo-meruelos número 5, y á don José Dehombre Rodríguez, vecino de la calle.de Jesús María número 25, A fia de que el i dia cuatro de Abril próximo entrante, A las once de su mañana, comparezcan ante la sección segunda de dicha Real Bala, á las sesiones del juicio oral en causa contra don Daniel Rodríguez y otro, por .lesiones.—Habana y Marzo 17 de 1891.—Eduardo Acufia.	975 I 19
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuéra de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.
Por el presente edicto, se emplaza a loa parientes del moreno Anselmo Esteban, natural de esta ciudad, soltero, de sesenta años, mendigo y sin domicilio, áfin de que en el término de un mes, comparezcan en el expediente formado de oficio para determinar si procede la reclusión definitiva en la Casa de Enajenados, del referido moreno, el cual se halla sufriendo observación por tres meses, como presunto enajenado, A manifestar lo que estimen conveniente; previniéndoles que pasado el térraluo señalado, se resolverá lo que proceda; con ó sin audiencia de ios mismos.—Habaua,
5 de Marzo de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.	825 21
El Br. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de «xhorto librado por ei Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, en causa contra el pardo Hilario Naranjo, por burlo á don Jesús Solace*, ha dispuesto q.ue por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, secón? voque á doña Mariá Gómez, vecina de la cabe de Neptu-no y á don Eduardo de la Huerta, vecino de la calle de San Ignacio, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Anch i del Norte número doscientos veinte y tres, á evacuar un acto de justicia en dicho exhorto.—Habana. 5 de Marzo de 1891.—El Secretario, José A. Pe»sino.
812 I 21
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción en propiedad del distrito del tiente.
Por este mi único* edicto y prégóu, cito, llamo y emplazo á «ion Juau Pablo Rousé y Pózo, natural de esta ciudad, so'tero, tabaquero,'de veinte y fin afios é hijo de Juan y Quiniina, á fin dequeeu el improrrogab'e término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente, se prosélito eb la cárcel de esta cltidadá descargarse de la pena que le ha sido impuesta por la superioridad, en la causa que se le siguió por’ hürto frustrado de una cabra á don Rafael Gon^.áU z.—Habana, Marzo 4 de 1891.—Rafael García. El S‘Cretario¿ José A Resano. 1 '	794 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distritodel Oeste, badis-puesto que por treénúmeros' de ese periódico, se convoque á un j<>ven tratante de ganá'tos, que en diez y siete de Febrero último, llevó al tren de coches de Ancha del Norte nútnéró 819, ti es cabaHos y una yegua que propuso á dou Manuel Antonio deV Valle, étimo también al anciano de patillas que al otro dia se preSeiütó en dicho treu y se llevó esos animales, para que se preséntén éñ este Juzgado á prestar declaración en la causa Húmero 121.—Hábana, Marzo 3 de 1891. —El S creí ario, Mariano dé Quesada. 766 I 21 Ei Sr. Juez'de instrucción del distrito del Otete, ha dispuesta se convoque por tres números de la Gaceta oficial, A don Miguel Llombas y Gómez, que tuvo una panadería en la calle de Arzobispo, barrio - íel Cerro, para que dentro de diez dias se presenté en e-te Juzgado á prestar declaración en la causa instruida contra el soldado Jóse Jordán Ballesteros, por uso de nombre supuesto.—Habana, Marzo 2 de 1891.—El Secretario. Mariano d<* Quesada. 765 I 21 El Sr. Juez de instiuccióu del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa criminal seguida en esta Juzgado contra don Rafael Acosta y Acosté, por robo, be dispuesto f-e convoque por tres números consecutivos de la Gacet» oficial, al asiático que el dia veinte del propio mes de Enero del corriente año, le robaron una sortija y unos billete* de lotería, en la calle délas Virtudes esquina á Belas-oain, por vnrio» individuos.—Y cumpliendo lo mándalo para su publicación en el periódico de la Gaceta oficial l>bro la presente en la Habana, á 2 de Marzo <te 1891. El Secretario. José A. Pessinu.	761 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito dei Oest^, ha dispuesto se notifique á don Aurelio Rodríguez Acerado, procesado que fué en este Juzgado, por hurto A doña María Lafut, que por sentencia ejecutoria, fecha tres de Agosto de mil och«icient* s <»ch ota y nueve, la sección segunda »le la Rh»1 Sala de lo Crimin»l, 1«- h * condenado á dos meses y un dia de arresto mayor, .»u*p«'n>ión de iodo cargo y derecho de sufragio durante *-1 tiempo de la co*»den-, indemnización de quin<*e pesetas A la fen tida y por falta de pago á un dia de d tención porcada doc•• y media peset s que <iejai edenatisfa ¡ cer y al pago de las castas como también que pot auto de treiu i ta de Abril del mismo *fi >, dicha Real Bala declarándole, compreuitido eu el indubo de siete de Marzo último, le rebaja la p+ma de arr» sto impuesta, ouedaudo *in efecto esa gracia, si re-ncidiere.—Habana, Febrero 24 de 1891.— Eli Secr tarto Jo^é A. Pe-si o«.	682 I 21
Don Rafael Gar ía y Fernández, Juez de instrucción del | distrito de* Oeste < e esta ciudad.
Por este mi único * *ic o y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático ('arl«*s He - nández, natural de Cautín, sofero, cocinero, «i« cuarenta y cuatro año*, para que en el improrrogable término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciu I <i, a cumplir la pena que le ha-sido impuesta por la su perú rida t, en la causa iue se le siguió por disparos de arm»8 de fuego y lesione-. — Habana, Febrero 24 de 1891. — Rafat-i Gaicía.—El Secretario, Juau A. Pes-in v
680 I 20
El Sr. Juez de instruí*Món del distrito Oeste de esta ca-pita . por ante mí, en la causa criminal seguida eu estejuzgado por r«>b■> al menor Joaquín Oscar Valdés, ha dispuesto se convoque j)or tres número* consecutivos de la Gaceta oficial á D. Teodoro Iglesias, vecino que fué del Vedado eu

la carie B.Veott él fin dé qde evacué ñtf acid ,de justicia.— Haba» a; Marzo 14 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
tól I 21
Don RUfaél Gátcfíáy Fernández, Juez de iiistiacción del distritd uel Oest’é. |j
Por la presente re'dfiisitoriá, citbj llamo y emplazo A D* Gonzalo 8ardifiAé QtìiJéno y D. Patricio Rodríguez Díaz, con el fin de tfde dé’ntfófdé¡ término de diez dias contados desde sn primera publicación, se prásenten én éste Juzgado, San Lázaro 223, 'á eváéüáif un1 kcto de justicia, cierto y,seguro de quesl'áa’í Jó’hiél eré, se le oirá y administrará j usti c ja, y de no verificai‘fo s'ériés credárafS'Rebeldes y contumáz; así mismo enc&tgo á tó’-ia^s ’as autoridades civiles como militares, y> policía, judicial, procedán a &tf busca y, remisión A este Juzgado! Y para su publicación eu el periodico oficial cumpliendo lo^mandado, libro la presentò én la Habana á 14 de Marzo de 1891.—Rafael García.—El Secretario. José A. Pessino. o ■ • 1	'	'	950 I 21
Pon Rafael García y Fernátidez, Juez de instrucoióen del distritò del Oeste de ^sta ciúdadV .
Por esta mi únièà réqnís|tpfiá, cito, llamo y emplazo A D. José Martínez Pérez,’4profesión Comercio, á fin deque en el improrrogable tèrmibo( de diez’dias, se presente en la Cárcel de esta ciudad á desea riarse deja culpa qué le resulta por virtud de la esausta que sé le sigue por falsificación do un1 documento público^ cierto ^ seg^roi de que si así lo hiciere, sé le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y Coiituip^z, V por bpsfante los estrado*: del Juzgado'parados'der^'á^tramii.qlie ocurran. Al mismo tiempo se interesa su déiebcjon'.conuución al lugar indicado á todas lás aütoridanes civiles y militares, y de policía judicial.—Habáxili, ^xirzd 14 de , 189l.rr-Rafael García.—El Secretario, jWé' A.' Pesano. ’ \ .* »	946 I 21
Don Rafael García y F.e/nápaéz» Jùèz de instrucción propietario del distrito del Oeste.
Por la présente requisitòria cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vizoaiuo y Beta neo urt, uatural de la Habana, estado soltero, profesión empleado, de 83 afios de edad, para que dentro del término de diez dias contados des le la. prjf mera publicación, se presente en este Juzgado, San Lázaro 228, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por infidelidad en la custòdia de documentos, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tan tb.cncargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á hu busca y conducción al lagar expresado en lo «aie sé interesa la*Administración de justicia.—Habana, 28 dé Feb^em de 1891.— Rafael García.—El Secretario, José Oí ¿monto Santos.	765 I 21
Don Rafael García y Fernández Juez de instrucción del Distrito del Oeste nfrafta ciudad. ,
Por la nresénte requisitòria cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martín* z de repedf.. Administrador Subalterno de Hacienda dé(‘Tornjos! de 35 afios de edad, estatura regular, barba poblada, cocrida, rubia, ojos pardos saltones, bastante calvo, tanto que solo, tieu^ cabella castaño, muy claro en la coronilla de la'cabez i y en los lados, color blanca quebrado, viste decentemente con arreglo á su clase, aunque algo desaseado ó descuidado, generalmente gaban claro teniendo capa con el primer embozo de astracán, color pardo, y el segundo de tela á cuadro* blancos, v esfó, usaba reloj Remonto!r de 1 >s llamados Ro> " nikel blanco y con cadena delgada negra ó de metal, cv.-- un dije circular con láminas dje calado, usa para viaje un saco de noche ó cabás de cuero ,Ó badana negra con cajón cadraugular y cerradura en mal estado, debe llevar una cédula de décima clase señalada con el número impreso ó de fábrica un millón quinientos cuatro mi) ocho, ó un millón cuatro mil diez, pues que la tomó eu blanco y la habrá llenado á su conveniencia, para que en el término de veinte dias contados desde la primera publicación de esta capital ¿comparezca en la audiencia del Juzgado de instrucción de Torrijos, á prestar declaración indagatoria en causa que se le sigue por malversación de caudales públicos, bajo apercibí miento« de ser declarado rebelde y psrar'e el perjuicio que haya lugar con arreglo á derecho; por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á'su busca en ciase de preso á la cárcel de dicho partido y A disposición del mencionado Juzgado. Y para su publicación en tres números^nst-cutivos de la Gaceta oficial de esta capital libro íaf''presente en la ¡ Habana. A 12 de Maézo de 1891.—Rafael García, el Secretario, José A. Pessino;	92S I 21
SANTIAGO DE CUBA.
Don Enrique M;ária 'Sabáter y Rivera, Secretario de esta Audienciá'de incrimina!.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José González Grffian,, ^sturai dé Cuba, de, treinta afios, soltero, tabaquero y Vecino’ dé (friantah^mq, con instrucción y sin hijo, para que en er t£ru^inp de veinte dias, ¡contados desde la publicación de la preséuée, qqmparezca ante este Tribunal, á responder ífe tos cargósí^ue 1^, tesqltan en la causa que se le sigue noirrapt,q^^le Filomena Cbarandan, bajo apercibimiento de ¿er dWlHfaao'rebel de y contumáz. «i no lo verifica, y dé qtie le pararán los perjuicios á que Hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y ageute* de la policía judicial, procedan á su biisóa y captura y ‘remisión .aja cárcel de esta ciudad.— Y para sa publicación en trps ú.úiheros.. sucesivos de la Gaceta ofici»! dé la Háb.qna,'en CHP^imiqnto de lo mandado por este Tribunal, expido la p rese i ite en Santiago de Cuba, á 10 de Ftbrero de 1891.—Enrique Sabater. 797 I 20
GUANAJAY.
El Sr. Jaez de instrucción dé esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto sé cite por e*te medio A don Ricardo Sánchez, vecino (jué fué del Marlel, barrio La I Moiin*, para qtíé A las once de la mañana del dia ocho del entrante mes de' Abril, comparezca nnte el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Rio. á las sesiones riel i •« Icio oral de la causa formada contra don Emilio Sánchez Ortega y otro, por hurto, apercibido de quedar i ocurso en la multa de doce y media A ciento veinte y cinco pesetas, si i o I«> verifica. Guanajay, Marzo 16 de 1891.—Manuel de J. A me ha
i	974 I 19
MATANZAS.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y-su jurisdicción.
Por el presente edicto, á consecuencia del intesta lo del I ultrMinarino D. Jo*é Pamerol y Sordá, se hace segundo 11a-| mhmieuto á lo* herederos del finad«., para que dentro de | treinta dias de la publicación en el Boletín oficial d** Barcelona, se presenten en este Juzgado los que se consideren con aerecho á heredarle, con los documentos que ser* diten su parentesco con el finado, debiendo hacer constar que los bienes dejad«»* por di» ho Pamerol, son los siguientes: un i baúl mundo viejo, abierto sin t^uer llaves, y scarnante su-| jeto con dos correas, conteniendo tres pantalones de dril de I color, un chaquet de pafio negrq viejo, dos camisetas blancas y una de cutré, tres tohriias, dos camisetas, una de crea I y otra de punto, dos calzoncillos, uno de punto y otro de . crea, úna sábana de algodón, una almohada con su funda, una armadura de catre con su forro, todo en mal estado,