ANO Lili.—Núm, 61
Jueves 12 de Marzo de 1891
TOMO I? —Pag. 481.
«J M’JCO« » K S USOBIJPOXOM.
s*aiiBC^:oa dh w«jmcjaxipcxom.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre • Provincias, por ídem.. 14-50 oro.	| Península, por ídem, f . . .
El pago de las suscripciones será adelantado.
. $ 10-00 oro. . . $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Cárceles y Presidios.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta verificada en esta Dirección general el día de ayer, para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de esta ciudad, durante el tiempo que resta del año económico presente, y el venidero de 1891 á 92, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, se convoque nueva licitación bajo las mismas bases y condiciones que la celebrada y que figuran en el pliego inserto en la Gaceta del 8 de Febrero próximo pasado, señalando para que tenga lugar dicho acto el día 21 del actual, á la una de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación.
Negociado de Beneficencia.
Acordado por esta Dirección general sacar á subasta pública las obras que son necesarias llevar á cabo en la planta baja de la casa calle de los Oficios número 4, para instalar en ella las oficinas del Monte de Piedad de ésta capital, se anuncia al público por este medio y término de veinte días á contar desde esta fecha, para que los que deseen interesarse en dicho acto, ocurran á esta Dirección á la una de la tarde del día 26 del corriente mes, donde tendrá efecto, ante el Tribunal competente, advirtiéndose que los pliegos de condiciones que han de servir de base á la misma, estarán de manifiesto durar te este tiempo todos los días hábiles de 11 á 5 en el Negociodo de Beneficencia de esta Dirección, para los que gusten instruirse de ellos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Relación de los expedientes ultimados en esta oficina, que se remiten al Ministerio de Ultramar para su aprobación, en el correo de 10 del actual, con arreglo á lo prevenido en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último. —Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
PO
eg	AMORTIZABLE.	Pesos. Cts
63	D.	Juan García, por D. Pedro Naranjo.	18	40
64	»	Emeterio Zorrilla, por J. Bueno y
Comp................................ 160	.
65	*	Cárlos Porro Riverón................. 205	20
66	»	Francisco Parri y Jiménez............ 353	40
67	»	Manuel Torres Reiota.................  42	25
68	»	Manuel Llórente, por Da Manuela
C. Rodríguez................. . ,	155 80
69	» Manuel Gutiérrez, por D. Andrés
Cossino...................... .	221 68
70	»	Manuel Gutiérrez por Don Pedro
García . . . ....................... 293	46
71	»	Pedro Mauri y López................... 277	xo
I72	»	Luís Fernández Frayuela............... 96	.
73	»	Benito Pita........................... 306	40
74	» Narciso Esquijarosa......... . .	3520
Pesos. Cs.
75	D.	Prudencio Noriega		IOOO	
76	»	Avelino Cambon		51	20
77	»	Bernardo Hernández		75	33
78	#	Francisco Gómez, por Don Juan		
		Roncero		104	73
79	»	José López Cachón, por Don José		
		Sánchez 		124	38
80	V	Antonio del Mazo, por D. José J.		
		del Mazo			380	
81	»	Magín Sagarra por Da Rosa Sagarra.	338	20
		ANUALIDADES.		
213	D.	David del Riego García . ....	54	
214	»	Antonio Balaguer y Aro		38	
2!5	»	Juan Espada Paredes .... . .	64	13
216	))	Francisco Guiral		66	88
217	»	Gustavo Mayo, por Da Concepción		
		Calvo		29	69
218	)>	Enrique Salgado, por D. Nicolás		
		José Gutiérrez		 .	12	40
219	»	Secundino García, por, Da Amelia		
		García		 . .	36	02
220	J>	José Moreno, por varios		160	57
221	»	Manuel Cardenal y Oscariz. . , .	2893	54
222	Sres. Mendez y Comp	'. .		65	70
223	Da Concepción Borrero			IO	6l
		Suma ....	7670	27
Habana, 7 de Marzo de 1891.—Ei Secretario-Contador, Juan Ignacio Morales.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Andrés Ma Brizuela, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda «Arroyo Blanco,» ubicado en el barrio de Ciego la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, para cuyo aprovechamiento ha sido autorizado por contrato celebrado con propietarios de la mencionada hacienda; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, ios que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, 11 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P- Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel y Don Domingo Pérez y Rodríguez, autorización para que Don Eduardo S. Bull, pueda efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que los solicitantes poseen en la Hacienda «Alcalá,» sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días acontar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Prancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos de la finca comunera «Haticos del Realengo,» situada en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á cono-
cimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 10 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Ds Rufina de la Torre de Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupeyes Abajo,» del término municipal de Morón, provincia de Puerto-Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Exemú. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud iitdicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde estí 'fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qu-- se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. — Habana, 26 de Enero de 1891.—El Inspector geheral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Da Rita Monteagudo y Guevara, autorización para un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Enero 26 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de las fincas «Tacajó» y «Bijarü» ubicadas en el barrio de Samá, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Inspección general de Obras públicas-
Debiendo darse principio el día 15 del próximo mes de Abril, á los exámenes correspondientes para el ingreso en el personal de ayudantes de Obras públicas de esta Isla de los que lo tienen solicitado, se les avisa por este medio, á fin de que se presenten oportunamente en el despacho de esta Inspección general, calle de Cuba no 71, con el expresado objeto.
Habana, 9 de Marzo de 1891.—El Inspector general, /osi de Paz Peraza.
Contaduría Central de Hacienda-
Clases Pasivas.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la regla 4a de las comprendidas en la disposición 5a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las cía-