174
GACETA DE LA HABANA,
,£] 3 r. Juez de instrucción del Centró, ha dispuesto se «ite.pór este medio á,D. Gregorio Becerrin y á las personas qu^ conozcan al pardo Dionisio Fuentes, y le consteií1 Su ocupación, para que dentro dé tercero día comparezcan1 en este Juzgado á prestar declaraciónHabana, ,12 de Enero-de 1891,—José Cíemente Santos.	179 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrieo del Centro de esta «ciudad, eu la causa que por ante mí cursa por hurto de un «orte de pataldn en la tienda de ropa «La Sirena,» ha dispuesto qu&por.tres números consecutivos de la Gaceta oficial y termino de tercero <jUa» 80 convoque á D. José Nuevo, natural ,de esta ciudad, soltero, de 18 afios, sastre; a fin de que oomparezca en este Juzgado, sito Escobar u.° 81, con objeto de ser pido en la expresada causa.—Habana, Enero 12 de 1891.—Eduardo Acuña.	183 I 23
El Sr. Juez de instrucción del dist rito del Centro, en la causa formada por hurto de una manta A la parda Dominga Sousa, por ante mí, ha dispuesto que por tres números conr secutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la de igual clase Juliana Ramírez, para que dentro del tercero día, comparezca en este Juzgado, sito Escobar n.° 81; á fin de ser oído en la mencionada causa.—Habana, 12 de Enero de 1891.— Eduardo Acufia,	184 L 23
HABANA.—OESTE*
Sr. El Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mi, h* dispuesto en causa seguida por lesiones A Don 'uJosó Crespo y Pego, que por tres número? consecutivos de la Gaceta, oficial se convoque á este, á fin dé, que comparezca -ten, esta Juzgado, á evacuar un acto de justicia, dispuesto en ,í; dicha causa.—Habana, 13 de Enero de 1891.— Rl V^érotario
■	José Peasino.	153 1. 23
- Sr Ju ez de instrucción del distrito del Oeste, por ante
■	mí,h A.Ote puesto que. por tres números de la Gaceta oficial, seco evoque ai testigo D. Agustín Toueu*; a fin de que comparezca auie la Sección 2? de la Exorna. 8*la délo crimina), á las once de la mañana del. día diez del entrante mes de Febrero, para la celebración déí juicio oral de la causa se-' .guida coqtr* D.^Francisco Rivero Lorenzo y otro por robo. —Habana, Enero 21 de 1891.—El Secretario, JóséÁ. Pessino.
275 I 23
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, por *nt$ mí, ha dispuesto que en la causa seguida por estafa & hq tal	Vicente, se convoque por. tres ndqieros cohsecutiP
ef voq.de ú Gaceta oficial, al JD. Vicente aptes referido, á fin. i . de ^ue se presente en este juzgado á evacuar, un aero' de ' justicia cu la causa número 28191.—Habana, E ti ero 13 de ,: J^9Í—ErSecre^rios, José A. Pessino.	152’ I .23
1 El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, á vir-í tud de exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción de Baguala Grande en causa por .muerte repentina, delfDr. D.¡ Agustín W. Reyes y Zamora, por ante ¿ni, ha idispqesto^que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficiarse convoque A D! Irene Zamora vecina que fué de la calle de la Haban a número 2$4 á.fln de qu? comparezca en este juzgado, sito en 'Calzada la de Sqn Lázaro número 228,, con objetó'de evacuar un ajoté dé justjciaén dicho exhorto.-^Hábaoa,' 14 de . tEnérp dé 189L—Él Seéretarió, Jó¿é A. Pessino.
urfí ítenT	“ j ’*..{K1'oíwnl 162 ** 28 “!
El Sr. Juez de inetruooiÓQ del distrito dél O-^ste, por: 3&Qje.iní,. ha dispuesto eu las diligencias sobre cumplimiento 4© certa orden librada por 1^,8uppHprld'ad, fié0)por tres , ¿¿mú meros oonsecutiyqa de la Gacétá, oficial, se Convoqué á ^a morena Haría Regla Armenteros, para que comparezca qtíte la Sección Segunda dé lá Exorna. Sala de lo criminal,, á las once déla mañana del día veinte y uno del entrante mes de Febrer^ próximo, para la celebración del j uicio oral ...fié' la cartel seguida contra D. Ciro y Celestino Valdés Man-h fús, por hoinicfáió.— Haban* Eneio 21 de 1891.—El Sbcre-,.^4ar}o, José'Al PeésmÓ. /	T /	274 I; 28
En la superior carta orden librada por la Sección 2! de la Real Sala de lo criminal, en la causa fir mada contra D.
. Juan Murías Velazques y D. Domingo Fernándt z . Lópt z,
. por iesiques en riña, por ante mí, ha dispuesto el Sr/.Juez de instrucción del distrito Oeste,, que pos tres números con-) secutivos de la Gaceta oficial, sé convoque A D. Fernando . González, vecino que £pé de la calle de Sau~ Joaquín 14, para ¡que á las once de la mañana del día 24 del entrante rúes de Febrero, oomparezca ante dicha Seóciotí 2), para la celebración del juicio ora};, bajo los apercibimientos legales.-n [ Y para su publicación en la Gaceta oficia], libro la preseñóte,.en la Habaua á 16, de Enero de 189,1.—E! Secretario,* Mariano de Quezada.	200 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ña dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Luís González, dependiente, que fué de la fonda Concordia esquina á, psp^da, á un individuo de apellido Crebo, y á uh Valenciano, que se'hospedó en dicha fonda, el día siete de este mes, para que den tro de diez, días se presenten en este Juzgado, á prestar ; declaración en la causa contra Don Vicente^ Pérez Don Francisco Rivero, por disparo dé arma y lesione^.—Haba-ua, Enero 16 de 1891.—Él Secretario, Mariano de Qiíé?áda.
214 IT24
COLON.
Don Arturo Bsnitez y Lamar, Juez de instrucción de este
partido j udicial,
, Por la, presente requisitoria, cito, llamo y empiázo, á los morenos Quintín Herrera y Luciano. Pelayo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargo; eu el sumario qué se le sigue por resistencia á agentes de la autoridad, cierto, y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le. deo>arará rebelde y eoutu-íuáz ó incurro en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades Civiles y Militares, procedan á la busca y captura de los citados moremos Quintín Herrero y Luciano iPelayo y su remisión á la cárcel de e*ta villa.—Colón, 8 de Enero de 1891.—Arturo Beoitez.—L. Ramón de la$ C*-gigas. oo , :	-	173 I: 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido por ¿ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaéeta •oficial d<? la Habana, se convoque á Don José Vera, vecino . que fué del térpxinó del. Roque, para que dentro de uueve días,;después del último anuncio, sé presente en esté Juzgado, á evacuar un acto personal de juticia que le resulta eq la causa criminal seguida en e*té Juzgado, «contra Dpq José dé l* Merced Lima y Pino, pbr fal-«« iad de un acto dednv|cripelón en el Registro Civil del Roque. ¡X cumpliendo lo mandado expi >o la presente.1-Coión, Enero ló^de 1891;—El Seoretarió/Ldo. Ramón de las Cagigas.	217 I 24
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo La cal le y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido Judicial etc.
Por la presenterequisitoria encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á lá busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de un caballo de seis y media cuartas de alzada, oolor dorado, *in hierro, con las ouatro patas blancas, con un lúoero corrido en la frente y otro, en el lábio superior y un piiquetito en la oreja Izquierda; con la crin tirada á la izquierda; es de paso, marcha y guai trapea y entiende por Pica-pica, y herradójde las cuatro patas, y detención y remisión á la eároel de este partido á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder ee encuentre, dicho caballo, al menos qué en el acto« justifique su legítima, adquisición. Que a*í lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de uu caballo de Don Francisco G. Coto.— »San Cristóbal, Enero T de 1891.—Teótimo LaealLe.—Por ; mandado de 8 Sría., Lio, Ramón J. Franqul.
125 I 25
CARDENAS.
Ledo. Don Jofé Geroía de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alvaro Prendes y González, para que deotrq de ocho días,« se presente en la cárcel;de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por hurtovestando segurp de que si así lo, hiciere se le oirá y administrará justicia y dé no, será declarado rebelde y por bastantes los estradòé del Juzgado, para los demás tr&rpUes del juicio.—Cárdenas, Enero 13 de 1891.—José G. dé'Paredes.—Ante mi, t omingo Pérez Manso. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente carta én Cárdenas, fecha ut Saprà.—Domingo Pérez Manso.	m • ^73 1 24
Don José A. Ruiz, Juez Municipal en funciones del de Instrucción de Cárdenas.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Francisco Bòria, vecino que fué de Cimarrones, para que dentro de riúeve día?, se presente' en este juzgado á prestar declaración en la càusa que se le sigue por lesiones, al de sú dase, Quintín Herrera, estando seguro que de hacerlo así, se le.oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los extrados del Juzgado, para.los trámites del procedimiento1 Y para su publica-.cióu libro la presente qúe sé insertará en la Gaceta,oficial de la Ha pana.—Cárdenas*, Enero 5 dér189l.— José A.Ruíz.
—Aqte mí, P. O , Felipe G doy y 2Í8 I 2 + f
Lodo. D. José García de Paredes, Juez dé instrucción de este partidojüdicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. M«t nuel Moreno (a) Ei Madrileño, de estatura alta, delgado^, color blancc, nariz grande, como 45 años y con uu bigote ppquéño, para;que dentro de ocho días, se presenté eñ la cárcel de esta cíuda<í, á descargárse qéda culpa quedé resulta en la'causa que se le sigue por . eetáfii dp uh reloj de plat: ta; estando seguro de que si asi lo moleré sé le oirá y'acTmi-v nistrarará justicia y dé do contrariò será declarado rebelde y por bastantes los estrados del Juzgafio para los demás trámites del juicio.—-Cárdenas, Enero 13 de 1891.— José G? de Paredes.-—Domingo Pérez ,Manso.—Y par* su inserción en liá.Gaceta dé la Ha,Hatta, expidò la presente en Cárdenas, ficha ut suprá.—Domingo Péféz Manmo. >177 Ir ^8
El 3r‘ Juez dé Instrucción ha dispuesto qae por tres, nú meros copsecutiyos de la_ Gaceta oficial do la Habana, se ,ppnvoqjU.eá la morena Caridad Alfonso, há)*á ¿¿uh dentro de . q^i o to dia comparezca ¿u este tú^ádq r á prestar dee lar a-cipn en la, causa qqe se sigue ^r'éulcidip de D. panTor Be-,jlq y Día?,' Y'para que tehga efecto la convocatoria dis-
Ímesta, libró la presente.—Cárdenas Enéro, 8 de. tá9U'-^Fe-ipe Aedo y Garci*.(I. •	\	'	164 1 T' '28.
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de Instrucción de este partido judicial, ha dispuesip i»or ante mí, este día en la pausa que se sigue por lesiones al moreno Manuel Afbnsó, cftié por este medio se convoqué al dé igdal clase, Gervasio A'fonso, para que dentro del quinto oía se presente en este Juzgado, á eYacuar ,un acto de justicia en 'la referida caufl«’.—Y pára su ptiblR' cación en la Gacab1, oficial libró la' presente, errSágua la Grande á‘12 de Enero dé 1891.-JE1 Escribano, Avélino Be-¡. taheourt. '	, r .	■	1 ; > .	170 I 24
D. Calixto Lterandi y Baharaónde, Jutzde Instrucción dé f esta villa y su Partido judicial.
Por la pièsèhtè requisitoria, citó,! llamó y émplazo, ah pardo Manuel Mihléótejh, de estatura bajá, grueso, ’oolor moreno achinado, comò dé 20 á 24 años de edad,'' que viste, pantalón de dril color morado y trochaua de género de hilo! morado, sombrero de jipijapa usado y zapatos en chancleta, para que dentro*Je diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado del pardo Francisco González cuyo delito ; se cometió el día catorce del actual en una tienda del paradero de Sitieoito; cierto y seguro de que haciéudolo así, se le oirá y administrará juí-11 ticiá, y,en contrario, se le declarará rébelde y contumáz.—
Ai propio tiempo ruego á todas las* autoridades tanto civiles cómo militares y demás funcionarios de '{tolicia judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su oonn qiicción á ía cárcel pública de ésta cabecera á dlspcsició-Óé éete Juzgado.—Y cumpliendo lo maudado para su'publicación en\ la Gaceta oficiál libro la presente en Sagua la Grande, á,14 de Enero de 1891.—Calixto Llerápdi.—Ante mí, P. O. AhliréS S. Moreno,	195 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día en la causa que se sigue por lesiones, al moreno Gérváiso Nerey, qué por este medio se convoque al de igual clase, Manuel Fouday, para que dentro de quintó día, se presente eu este Juzgado, ái evacuar un acto de justicia en la referida causa, Y paia su publicación eh la Gaceta oficial, libro la presente, en Ságua la Grande, á 9 de Enero de 1891.—El Escribano, Avelino Be-taucourt.	167 I 28
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de
esta Ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, que se publicará en el Bo-letín oficial de esta Provincia y Gaceta oficial de la Habana; Cito, llamo y emplazo á D. Angel González Reyes, hijo lie. gitimó de D? Antonia Hernández, natural de Canarias, soltero, de treinta y un años de edad, oficio de campo, vecino que fué de Placetaá/de estatura^regular, complexióu robusta, color trigueño, ojos, cejas y bigote negro, nariz y boca regular, para que dentro del término de diez días se presen-
te en este juzgado para un acto de justicia, apercibido sino lo verifioa, de lo que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Se ruega y encarga á Jas autoridades civiles y militares y policía judicial, procedan át8u bueca, captura y.conducción á este juzgado, por 1 ote resare é é nel lo la buena administración de justicia.—Santa Clara, 9 de Enero de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Garófalo.
145 I 2?
JABUCO.
El Sr. Juez Municipal de esta ciudad, en funciones del! instancia é instrucción accidental de la misma, á consecuencia de carta orden déla Exorna. Sala de lo criminal de la Audiencia del Territorio; ha dispuesto se cite á D. Secundino Pérez, vecino de esta ciudad y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que comparezca ante dicho superior Tribunal el día 19 de Febrero próximo venidero, á las once de la mafiana, para la celebración del juicio oral de la causa contra V, Franoisoo Javier Bola ño, por falslficáclón. Y para su inserción en tres números de la Gaceta, se libra la presente —Jaruoo, Enero 21 de 1891,—Buenaventura Sánchez.
, 273 I 23
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Manuel Mnrin López, natural de San Cid, en la provincia de Lugo; vecino fie Jobp Rogado, ,en Yaguajay, de veiutisiéte años de edad, soltero,‘de campó y sin instrucción, el cual es de estatura regular, delgado, barba corrida y naciente, marcado de vimelas y con una cicatriz en la comisura y parte izquierda del lábio inferior, para que eu ql término de diea oías se presente en el local de este Juzgado, para evacuar ciertos actos acordado en Ja caíisa crimi-nal que, en jqúión dé otro, se le sigue por lesiones mutúas, bajo apercibimiento dé que si ho lo verifica, será declarado rebelde y le pararán loe perjuicios á que hubiere lugar con arregló á la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de Ja Habana exp,i(dqla presente,—Remedios,. Enero 12 de 1891,—Eduardo AÍy^rez,—Por anudado de'Sú. Sría., Baitolqtíié Jiménez.	' l}. ,	' ,	11 22 ‘
GÜANAJAY.
0
Don José María Velez y Vázquez. Juez de primera instan-i< cía en propiedad de, este distrito judicial.
Por medio delpresepte sefconvocapor tercera y ez, á las personas qué se crean cou dereciíp ¿ heredar á Don José Trigo y Campos, véemo que fué de Artemisa y natural del pueblo de Rivela, para qúe dentro del término dé treinta *días,icomparezcan /en este Juzgado, con ' los oportunos documentos á deducir dichos ¡derechos,, haciendo, constar que los bienes que dpjó,,0^unisten, ec varias cuentas de poco yalór y prevlniendo a aqü’ej'las personas dn si'no' comparecen se declarará vacante la. herendia,—Guéuaja^, Enero Í6 dé 189l.-L^osé MáHa Véresá/—Dy orden dé1 Su ‘ Srja , Por Don M. Garrido,’ Manuel de J. Arocha, ó is 7
, 215 24
MARIÁNÁO.
El Sr. Juez de instrucción dé este distrito, por aate mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera.á D._Pab{o Carió y Ribalta,_ cuya residencia se ignora, por la suma de oíéñto véihte'y cuatro pesos ochenta y siete centavos en oro, á que ascienden las costas cansadas en la superioridad en la pausa que se le siguió por hurto á D. Arcadlo González. También he dispuesto se convoque asimismo á las personas que puedan dar razón de si el expresado Carió y Ribulta posee ó no bienes de fortuna y en que consisten; á fio de que comparezcan en el Juzgado, á declararlo.—María nao,Enero 15. dp 1S91.—Luis de J. Sousa.
106 I 24
GRAN CANARIA.
Don José Hernández Deal, Jaéz instructor de esti ciudad su partido.
ó»,la presente requisitoria, cito, 1 laino y emplazo á D. José1 Sánchez Socorro, soltero, jornalero, dél8 afiosdé édad, natural y vecino del Fúeblo de San Mateo, cuyas señas per-sonules son: estatura no metro setenta y eipte centímetros j de altura^.(ftez y cobo centímetros l^s. mano-i, veinte y ocho centImétre*)os:pipa, pena cincuenta y cinco .k^o8,{ polor blanco, c jos azules, |moer¡be, pupilas pardas, pómulos salientes, pintado de viruelas, la pabeza tíñosa; vlsté pétalóQ y chaleco de algodón á cuadros color canelo,' zapatos blancos y sombrero negro; á fin de que se presente inmediatamente en la£. cárceles de este partido, por haberse dictado en su contra auro de prisión en el sumario que se le sigue por hurte; apercibido que en otro caso íe pararán los perjuicios que hubiere lugar. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agen-tés de la poli cía j u«i ioial, procedan á la busca y captura del referido .suget<¡v Y caso de sqr habido lo .ponga á mi disposición oondas, denidas seguridades. — Dado en Las. Raimas dé Gíaú t anaria á 10 d.e Qlcicmbre’de 1890.—-^o^é F. Laal.— De orden,de su señoría, Juan Camino.'1	187 I 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE ENERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.^—Ntra. Sra, de Belén, La conversión de san Pablo apóstol, santa Elvira virgen y san Marino mártires.
[Circular en Santa Clara.]
CONVOCATORIA.
El Administrador Judicial dé la Empresa de Abastecimiento de Agua dé esta ciudad, á instancia de varios accionista^, [dueños de'plumas y acreedorés de la misma, y en cumplimiento también (Je un deber que está llamado á lle-nár, Ha resuelto convocár á todos los interesados para una Junra extraordinaria á fin de legalizar la situación difícil