»ACETA DE LA HABANA
967
E1 Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto á don Manuel Vázquez Barreiro, ha dispuesto que por tren números de la Caceta oficial, se cite á don Rafael Hernández, nardo Arturo Dura ñon a y á otro individuo conocido por Chichi, los cuales anduvieron como á la una de la madrugada del ocho del actual, por la calle del Aguacate esquina á Bomba, y según noticias, suelen frecuentar el cafó Primero de Colón, situado en la calle de Monserrate esquina á Animas, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 11 de Mayo ) 891.-El Secretario, Manuel G. Garda. 1682 I 22
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Ramón Fornáris ó Tornad del Castillo, vecino que fuóde la calle Ancha del Norte número 144; á don Juan Arias Gómez, guardia municipal número 59; que fué el año de 1884; y al pardo Juan Armenteros V Lauzán, vecino que fué de la calle de Villegas número 20, áfin de que comparezcan en este Juzgado, sito Amistad 91, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el primero por disparo de arma de fuego y lesiones.—Y pa9 ra su cumplimiento, libro la presente.—H abana, y Mayo -de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1664 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Francisco Sánchez Bustamante y otros, por juego prohibido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Sóberón, vecino de 8an Isidro número 51, para que el dia 19 del entrante mes de Junio y hora de las once de la mañana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del jnicio oral de la mencionada causa. Habana y Mayo 19 de 1891.—El Secretario, José Ojéa.
1784 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra el moreno José Rito y otro, por lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Prieto García, vecino de Acosta número 30 y á don Pedro Sollozo, de Acosta 17, para que comparezcan el dia 19 de Jumo entrante y hora de las once de la mañana, ante la Sección primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Mayo 19 de 1891.—El Secretario, José Ojéa.	1785 I 22
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 2 de Agosto de 1890, para la captura y remisión á la cárcel del pardo Emilio Alvarez ó sea Francisco Ezequiel Salas, á la resulta de causa por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 12 de 1891.—José Clemente Santos.	1703 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente de embargo de bienes de D. Manuel Hernández Sosa, & consecuencia de causa que se le siguió por lesiones, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Francisco Rodríguez, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de tercero dia, comparezca en este Juzgado, Escobar n? 81, á prestar declaración en dicho incidente.—Y cumpliendo lo mandado, libio la presente en la Habana á 15 de Mayo de 1891.—El Secretario. José Clemente fcantos.	1731 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto quede éin efecto la requisitoria publicadas en la Gaceta oficial en 16 de a gosto último, para la busca y citación de D. Facundo Fraile Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 5 de Mayo de 1891.—Ei Secretario, José Clemente Santos.
1614 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á D. Macario Gutiérrez, ha dis -puesto se cite por este medio al pardo Rafael Silvéira, para que dertro del término de tres dias, colitados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 6 de Mayo de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña. ¡ÜZ	|1615 I 21
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Vicente Martínez Quintana, por estafa, ba dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque al testigo don Juan Rodríguez Báez, vecino que fué de Monte número 511, para que el dia seis del entrante mes de Junio, á las once de su mañana, acuda á la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del Juicio oral de dicha causa, con Jos apercibimientos legales, si no lo verifica.—Habana, 18 de Mayo de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1765 I 23
En la superior carta orden librada en la causa que se sigue contra el moreno Onofre Lafeste y Lafeste, por hurto, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Tranquilino José de los Reyes, para que á las onde de la mañana del dia primero del entrante mes de Junio, comparezca ante ia Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 11 de Mayo de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1667 I 22
MARI A NAO.
A virtud de exhorto del Juzgado de Arecibo en Puerto Rico, librado en causa contra ei pardo Dionisio Echavarría, por uso indebido de nombre, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Joan Pérez Farizas, cuyo pa radero se ignora, que fué cecino de la estancia Capote, en Wajay y últimamente estuvo colocado uno-* días en la casa de D. Pedro A. Estanillo, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito Rey 3, á un acto de justicia disi uesto á virtud de dicho exhorto.—Marianao, Marzo 20 de 1891.—Luis de J. Sausa.	1025 I 23
BEJUCAL. •
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de Instrucción de es te
1 istrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas Jas autoridades, agentes de la misma y a la policía judicial, que por auto de este dia, dictado en la causa que instruyo por hurto, he dispuesto 8 3 proceda á la busca y remisión & este Juzgado, de un potro dorado, con un pequeño lucero, de cinco y media cuartas de alzada, sin hierro y como de dos años; procediéndose asimismo á la detención y conducción á este Juzgado, de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta de la Habana, se libra ia presenté.—Bejuca], Abril 19 de 1891.—Gonzálo Iturrióz.—Urbano Godoy.
1407 I 20
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida contra la parda Salomé Figueredo, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á dicha procesada, para que dentro de tercero día se presente en este Juzgado á notificarse déla sentencia recaída en dicha causa y abonar la indemnización de cinco pesetas á que también se le condena.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 6 de Mayo de 1891.—Eduardo Acuña.	1608 I 21
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Amadeo, natural de Cantón, estado soltero, profesión cocinero, de 60 años de edad; para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por juego prohibido, apercibido sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—P< r tanto encargo á todas las autoridades y agentes de polieia procedan á su busca y citación al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia*—Habana 6 de Mayo de 1891.—Julio Maciá Vázquez.— El Secretario, José Clemente Santos.	1610 I 21
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción propietario
del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Muñiz Alvarez, para que dentro 'el término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en ia cárcel pública de esta c udad, á responder de los* cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Pedro Fernández, apercibido sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan a su busca y conducción al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 5 de Mayo de 1891.—Julio Maciá Vázquez.—Ei Secretario, José Clemente Santos.
1611 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada poi hurto y ¿consecuencia del incidente de E. de bienes, ha dispuuesto se cite por este medio á D. Mi* guel Muñiz Alvarez, cuyo domicidio se ignora, para que dentro del término de quinto dias, contados desde la publicación de ia presente en la Gaceta ofi Jal, comparezca en este Juzgado para requerirle *n el mencionodo incidente.—Y para su publicación en dicho periódico expido ia presente en ia Habana á 5 de Mayo de 1891.—Ei Sacretario, José Clemente Santos.	1612 I 21
E' Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por malversación de caudales embargad- s, ha dispuesto se cite por este medio á D. Jorge Arras»ía y D* E vira Iglesias, vecinos que fueron de Ancha del Norte 65; para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta ofi *ial comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la men-ciada causa.—Y para su publicación eu dicho periódico expido la presente en ia Habana á 4 de Mayo de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	1613 I 21
Don Luis González Rápela, Juez de primera instancia é
instrucción de Jarnco.
Por la presente requisitoria, se cita llama y emplaza al pardo Gabino Duque, hijo de Celedonia González, de estatura baja, color claro, como de 18 años de edad, para que en el término de diez dias, contados desde esta fecha, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por hurto de una yegua del pardo Leopoldo Cárdenas, con apercibimiento, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya Jugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civilei y militares, procedan á su busca y captura y remisión á la corcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Abril 11 de 1891.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Vto. Bao., González.— Buenaventura Sánchez.	1284 I 23
D. Luis González Rapóla, Juez de primera Instancia é
Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Sabino Duque, hijo de Celedonia González, de estatura baja, color claro, como de diez y ocho años, para que en el término de diez dias, contados desde esta fecha, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye, por hurto de una yegua del pardo Leopoldo Cárdenas, con apercibimiento, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Jaruco Abril 11 de 1891.—Luis González Rapela.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide la presente.—Jaruco, Mayo 9 de 1891.—Vto. Bno. González.—Buenaventura Sánchez. 1641 I 21
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Francisco Hernández y á doña Herminia Amador, vecinos que fueron de Bañes, en el ingenio Encarnación, para que a Ja mayor brevedad, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Óuanajay, Mayo 20 de 1891.—Manuel Garrido.	1805	I 23
Don José María Vélez y Vázquez, Jaez de instrucción de
este villa y su distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Martínez García, natural de Astú-rias, vecino que fué de esta villa, casa'i o, del comercio y mayor de edad, para que dentro de i término de nueve dias, se presente en la cárcel de Pinar del Rio, á disposición del Tribunal de la misma ciudad, á descargarse de la culpa que ¡ le resalta en la causa que en este Juzgado se le siguió por atentado á'la autoridad y sus agentes, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz ó inca rao en las penas de Ley.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura y remisión del citado individuo, á ia cárcel de Pinar del Rio, á disposición del Tribunal de la Audiencia de la referida ciudad.—Guanajay, Abril 10 de 1891.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1285	1 21
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera iutancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente y único edicto, con término de treinta dias, se cita, llama y emplaza á don José Castro Ortega, na-tnral y vecino de Matanzas, soltero, de veinte y nueve años y de campo, para qne se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió en unión de otro, por hurto de una albarda, apercibido, de quejsi no lo verifica, ser declarado rebelde.-» Alfonso XII, Mayo 17 de 1891.— Juan V. Pichardo.—P. O., Eugenio Pérez Cubas.	1804 I 23
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instancia esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Martina Rodríguez, vecina que fué de Bolondrón, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, será declarada rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de la expresada morena Martina Rodríguez, remitiéndola á la cárcel de esta villa.—Alfonso XIJ, Abril 8 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.
1248 I 22
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de esta fecha, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique á don Faustino Sánchez Silva, la parte dispositiva de la sentencia recaída en la causa criminal que á dicho individuo se le siguió en el Juzgado de primera instancia de las Palmas, Grao Canarias, por el delito de hurto, que dice así: Fallamos: qne debemos condenar y condenamos á Faustino Sánchez Silva, á sufrir la pena de dos meses y un dia de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el mismo tiempo, á indemnizar la cantidad de diez pesetas á don Gerónimo Carvajal, sufriendo en caso de insolvencia, la detención subsidiaria corespondiente, y al pago de las costas procesales.— Devuélvase á don Tomás Loeano, las monedas ocupadas.— De conformidad con lo solicitado por el Ministerio Fiscal, se declara insolvente al antedicho procesado y líbrese á su tiempo la oportuna certificación.—Así por esta nuestra sentencia, definitivamente juzgando, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Eduardo Alonso y Ordofio.—Florentino Velázco.—Felipe Massieu.—Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento, extiendo la presente.—Matanzas, Mayo 11 de 1891.	1705 I 23
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido júdicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Cárdenas, natural y vecino de Corra)falso, soltero y de 29 años para que dentro de nneve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus ch cargos en el sumario que se le sigue por robo de maíz y calabazas al moreno Juan Bautista Cárdenas, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumáz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Florencio Cárdenas, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 20 de Abril de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagig&9.
1402 I 22
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo An*4el Trevejo, cuyas-generales se ignoran, que trabajó en la carpintería del ingenio Santiago, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el.sumario qne se le sigue por lesiones al purdo José Miguel Bemba, cierto y seguro de que se le adn• inistr&rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á i a busca y captura del citado pardo Angel Trevejo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón. 27 de Abril de 1891.—Arturo Benítez. —Ledo. Ramón de las Cagigas. 1528 I 22
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín, cuyo apellido y generales se ignoran, que trabajó en el ingenio Alava, de donde fugó, para que dentro de nueve di as se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por violación frustrada y lesiones á María de ia Luz Mestre, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz ó i ocurso eu las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y milita-teres, procedan á la busca y captura del citado moreno Agustíu y su remisión á ia cár el de esta villa.—Colón, 27 de Abril de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cag igas.	1527 I 21
GUIÑES
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Huertas, guardia municipal que fué del término de Pipián, y cuyas generales se ignoran, para que en el término de cinco dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30, á evacuar un acto de justicia en causa por inceudio de una oasa de los Sres. Díaz y Alvarez, siempre seguro, que prestará un buen servicio á la recta administración de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Abril 6 de 1891.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	1261 I 22
CARDENAS.
Ledo. D. José. A. Ruiz Cendoya, Juez de instmcción accidental de esta ciudad y su partido, por hallarse el sefior ■ ropietario en uso de licencia, or ia presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Víctor Rodríguez y Delgado, natural de Canarias, casado y mayor de edad; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por abusos deshonestos; cierto y seguro de que si así lo hiciero se le oirá y administrará justicia y de lo c ntrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ja Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de ia misma la solicitud y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.—Cárdenas, 13 de Mayo de 1891.— José A» Ruiz.—Ante mí, Eulogio López.	1762 I 21