768
GACETA DE LA HABANA.
MATAD» ZAS.
D.'Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia del intestado del ultra-marino don José Richart y Guerrero, natural de Ronda, provincia de Málaga, de sesenta y un años de edad, del comercio, domiciliado en esta ciudad, hijo legítimo de don Jo- \ sé Richart y Piqueros y de doña Francisca Guerrero, domiciliados en el pueblo de Ronda, hoy difuntos, se convoca á ! los que se crean con derecho á la herencia, para que en el término de sesenta dias se presenten en este Juzgado, con | los documentos que acrediten su parentesco con el finado, i á usar de su derecho, haciéndose constar que los bienes quedados al fallecimiento del expresado Richart y Guerrero, consisten en el mobiliario del cuarto que ocupaba, las ropas de su uso y un crédito de veinte y cuatro mil novecientos treinta y siete pesos treinta y nueve centavos en oro, en la quiebra de la Sociedad de Francisco Aballf y Compañía. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 9 de Abril de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	1319 I 23
COLON.
De n Julián Godínes y Morejón, Juez municipal y de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial.
Por el presente, cito, llámo y emplazo, á todos los que se crean con derecho á heredar á don Vicente García y Fernández, natural de Asturias, de cincuenta y cuatro años de edad y del comercio, que falleció en esta villa en once del corriente, para que dentro del término de noventa dias, contados desde la última publicación de este edicto, concurran á este Juzgudo, á deducir sus derechos en la forma legal correspondiente.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Colón, 20 de Febrero de 1891.—Julián Godínes.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagigas.	1945 I 23
Don Artaro Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José Corvello y Royirosa, hijo de José y de Manuela, natural de Colón, provincia de Matánzas, vecino de Colón, estado soltero, oficio no tiene, edad 14 años, instrucción no tieue, para que en el término de 9 días, se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa C[ue le resulta en ia causa que se le sigue por homicidio, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lucrar con arreglo á la Ley.—Colón Abril 8 de 1891.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. La-varria.	1247 I 23
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Enrique Echarte y Echarte, hijo de Donato y de Blasa, natural de Rancho Veloz, provincia de Santa Clara, vecino de Macagua, estado soltero, oficio campo, instrucción no tiene, para que en término de nueve días, se presente en la Cárcel de esta villa; á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Abril 16 de 1891.—Arturo Benítez —El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1374 I 21
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don José San Martín y Bordas, natural de Caneján y de 26 años, y don Máximo Arce y Echevarría, de Asturias y de 33 años, para que dentro de nueve días, se presenten en la Cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto de dinero á don José Ca-baera, ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é Incursos en las penas de la Ley, parándoles el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca y captura de los referidos San Martín y Arce, y su remisión á la Cárcel de esta villa.—Colón, 14 de Abril de 1891.—Arturo Benítez.— Ledo. Ramón de las Cagigas.	1361 1 23
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Genaro, de estatura alta, delgado, de veinte y cinco años y tiene los dientes terminando en punta, y estuvo en el ingenio La Vega, para que dentro de nueve dias, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático Félix Alón,, cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz ó ineurso en las penas de la Ley, parándoie el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades, ci- I viles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Genaro, y su remisión á la Cárcel de esta villa.— Colón, 15 de Abril de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	1856 I 23
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido júdicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Emeterio, cuyo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto á don Benito Blanco, cierto y seguro de que se le administrará justicie, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz é incurso eu las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo oncargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Emeterio, y su remisión á la Cárcel de esta villa.—Colón 17 de Abril de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
1380 I 23
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Celestino Oquendo, cuyas generales se ignoran, para que «n el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley-.Colón, Abril 16 de 1891.— Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V, Lavarría.
1375 I 23
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente, se convoca á los herederos que tenga en la Isla, el asiático Cornelio Achán, natural de Cantón, soltero y de cuarenta y ocho años de edad, á quienes se ha mandado ofrecer el sumario seguido por homicidio de dicho asiático, para que dentro de quinto día, comparezcan en este Juzgado, á manifestar si se muestran ó no parte.—Colón, Abril 14 de 1891.—Arturo Bsnítez.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagigas.	1325 I 23
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Martín Záez(a) Martin i lio, y el cual es de estatura baja, constitución robusta.’pelo, ojos y boca de su clase, es algo lampiño, tiene una cicatriz que le atraviesa la nariz, viste pantalón de color, camiseta de algodón, sombrero de jipijapa y zapatos de baqueta, para que dentro de diez días se presente en la Cáreel pública de esta villa, á descargarse dé la culpa que le resulta tn la causa que se le sigue por lesiones á la morena Sixta Echarte, cuyo delito se cometió el día veinte (y nueve de Marzo próximo pasado, en el ingenio San Pedro, término municipal de Rancho Velóz, cierto y seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le deciará rebelde y contumáz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como mtlitares y demás funcionarios de» policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Abril de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno. 1255 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luís Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo, á Antonio Barthelemy, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca .en este Juzgado, á prestar declaración en causa que se le sigue por hurto á Luisa Nordet, cierto que de hacerlo así se le administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que en derecho haya lugar.— Al mismo tiempo suplico y encargo á todas las autoridades, asi civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, procedau á la busca de dicho individuo y de hallarlo, dispongan su conducción a este Juzgado.—Cuba, Marzo 4 de 1891.—Luís Gastón.—Luís F. Giró.
1234 I 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE ABRIL DE 189t.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—Santçs Alejandro y Fidel y Santas Bona y Doda.
(Circular en el Monserrate.)
ANUNCIOS.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código CítíI, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Lev Hipotecaria de la Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ORDENANZAS DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA,
CON UN NUEVO APENDICE.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 3 pesos B. B.
ORDENANZAS RURALES .
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de un peso veinte y cinco centavos B. B.
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompleto de carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierres.... $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compítela, 54, 66 y Obrapía, §1
HABANA
Joyería con Brillantes, EneDles, Pianos v Efectos de ¡fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillan-; tes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas* las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
GRAN RASTRO HABANERO. GALIANO 33, ENTRE ANUIAS Y VIRTUDES.
i AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO
El público que desee emplear bien su di ñero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y obj etos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
«ALIANO 33 y 33 B.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«Panorama nacional.)»
A las 9.—El arca de Noé.
A las 10.-Tercer acto de «Campanone.»
Impresta dei Gobierno j fapitani» general par 8.1.—Teniente te; 21