1188
GACETA DE LA HABANA.
guir esta ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y cUmás que fueren de don Baltasar O amendi, y con su producto, entero,y cumplido pago al Presbítero Dr. don Anacleto Redondo, de los ochocientos ochenta pesos en oro reclamados, previa deducción de la cantidad que le corresponda por contribuciones, de los intereses legales de demora y de las costas causadas y que se causaren, en las cuales expresamente condeno al citado Otamendi.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—José María Vélez. Así lo he dispuesto á solicitud del ejecutante y en virtad de no haber sido posible notificarla personalmente, al ejecutado Otamendi.—Quanajay, Juuio 11 de 1891.—José María Vélez. Por su mandato, Manuel de J. Arocha. 2179 P 19
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción y de primera intancia en esta ciudad y su patido.
Por el presente tercer edicto. Be convoca á los que se consideren con derecho á la herencia intestada del ultramarino D. José Parclul y Elias, natural de Padrón, en Galicia, para que dentro del término de sesenta dias, contados desde la publicación de este, comparezcan & reclamar los que íes asistan á dicha herencia; apercibidos de que transcurrido ese término si no comparecen le parará el perjuicio que hubiere lugar, declarándose vacante la herencia de conformidad con lo que dispone el art. 997 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su public&cióa, despacho el presente en Trinidad á 6 de Junio de 1891,—Enrique Babé.— Por mandato de su señoría, Mur Sfc Bejar. 2137 T 19
Juzgados municipales.
MARIANA O.
Ledo. D. José Ignacio Colón, Juez Municipal suplente del térm;no de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Galan y Galan, natural de Asturias, mayor de edad, soltero, de campo y vecino que fué de e*te pueblo, calle Real núm. 51, que no ha sido hallado en su domicilio, para que se presente en este Juzgado, sito en la caite de San Francisco núm. 21, dentro del término de cinco dias; á fin de que haga efectivo el pago de la multa de cincuenta y cinco pesetas, en que ha sido condenado, y además cinco pesos sesenta y cinco centavos en oro, importe de la mitad de las costas y reintegro de papel sellado; bajo apercibimiento de sufrir en caso de insolvencia la prisión subsidiaria correspondiente por el importe de la multa, á razón de un día de arresto por cada quince . osetas, y en caso contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su- publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Marianao á 3 de Junio de 1891.—José Ignacio Colón.—Por su mandado, Pablo A. Carreó.
2034 18
Jnzgados de Instrucción.
HABANA—.ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Rodríguez, vecino que fué de Berna-za 67, y á Manuel García, de Cárdenas 44, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en o»usa criminal.—Habana, Junio 15 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	2155 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta Orden de la superioridad, librada en causa contra dou Plácido Santa Marina, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta aficial, se convoque á don José Santos Pérez, vecino que fué de Bernaza número 14, á fin de que comparezca en la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, el dia seis del próximo mes de Agosto y hora de las once de la mañana, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Junio 17 de 1891.—El Secretario, José Ojea. 2173 I 19
H ABAN A.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por robo á don Francisco Vedía, ha dispuesto se cite por este medio ádou Fernando González Montaña, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de tercero dia, contado desde la publicación déla presente en la Gaceta * fic.ial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 de Junio, de 1891.—José < lemente Santos.	2164 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Lucas de la Guardia, para que el dia 25 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el moreno Cecilio Ramos y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de Junio de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	2163 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Ignacio González Santos y á don Jo>Ó Rodríguez Martínez, vecinos de San Lázaro 16 y 299, respectivamente, para que el dia veinte del corriente, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna, Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don Francisco Fernández Cordero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Junio de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
2154 I 17
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de está ciudad, en causa que instruye por estafa á D. Domingo Valdés, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Domingo Valdés, veci :o que se dice ser de Cárcel 19, para que comparez en este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro ia presente en la Habana á 16 de Junio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villa-meriel.	2165 I 18
HABANA.— OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan deponer sobre la muerte de un individuo blanco que fué hallado en el río Almendares, el dia 13 del actual, así como quien sea dicho individuo que aparece tener de 25 á 28 años de edad, estatura baja, de pelo castaño; á fin de que compa-
rezcan dentro de tercero dia en el Juzgado, sito San Lázaro nnm. 223, á prestar declaración en la causa que se instruve por hallazg > del mencionado individuo desconocido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 15 de Junio de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2167 I 18
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción en ropiedad del distrito del Oeste.
or la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Carlos Valdés ó Ramón Valencia, de 25 años de edad, para que dentro del término de diez di as, contado«, desde la publicación, se presènte en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á D. Carlos Ferrer y Pérez; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan ásu busca y remisión al lugar expresado eu loque se interesa la admiuistración de justicia.—Habana 15 de Junio de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2166 I 18
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Per este edicto se hace saber á los parientes del asiático Luis Macao, que hallándose éste padeciendo enagenación mental, se le ha sometido á observación en el hospital municipal, establecido a) efecto en esta ciudad, y á la vez se les emplaza para que dentro de un mes se personen en el expediente iniciado en este Juzgado, á usar de su derecho; bajo el apercibimiento, de que si no lo hicieren, se resolverá sin su audiencia Jo que proceda.—Habana, Junio 6 de 1891.— Guillermo Bernal.—Por Velazco, José B. Esrea.
2138 I 18
E¡ Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por auto de esta fecha, dictado en diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Carlos Iglesias, vecino que aparece ser de la calle Real número 9, de San Diego de los Baños, y á don Antonio Galón, de Pinar del Rio, para que el dia 20 de Julio ©a rante, á las once de su mañana, comparezcan ante ia Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Excma Audiencia, (alt>s déla Real cárcel) para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Adolfo Corona inas, por estafa á los Sres. P. Coll y Comp., apercibidos, si no lo verifican, de incurrir en las penas señaladas en el párrafo 5? del artículo 175 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para que lo mandado tenga efecto, libro la presente para su inserción en tres números ¡ de la Gaceta oficial.—Habana, Junio 13 de 1891.—El Srecre- ; tari o, José A. Pessino.	2114 I 16
MARIANAO.
Don Alberto Cabrera y Casañas, Juez Municipal é interino de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria se hace saber que en este Juzgado y per la Escribanía de que refrenda, se signe caula criminal por hurto de un caballo dorado, de seis y media cuarta de alzada, cabos negros, sin hierro, castrado y con un lucero chico, de D. Alfrero Suárez Amat, cuyo auimal faltó de la noche del 28 á la mañana del 29 del pasado, de la Co-8onia “El Retiro,” en el ingenio “Toledo,” en este Término —En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de dich> animal, que deberá ser remitido á este Juzgado en oaso de ser hallado, procediéndose asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre si no justifica re su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—Marianao, Junio 1? de 1891. —Alberto Cabrera y Casañas.—Por su mandado, Emiiio Moreu.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su feoba.—Emilio Moreu.	1965 I 17
Don Alberto Cabrera y Cizañas, Juez Municipal é interino de primera instancia de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. RicardoBijarro y S >ria, natural de Sancti Spíritu, soltero, escribiente, de 27 años de edad, para que dentro del término de quince días, se presente en la cárcel de este poblado, á virtud de la causa que se le sigue por hurto de un caballo: seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reb lde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Lev.—Al propio tiempo encargo á las autoridades y agentes que componen la policía judicial, procedan á la prisión del mencionado individuo remitiéndolo al lugar ya expresado á disposición de este Juzgado.—Marianao, 1? de Junio de 1891.— Alberto Cabrera y Casañas,—Por mandato de su señoría, Luis de J. Sousa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Bausa.	1976 1 17
GU ANABACO A.
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Marcial Pardo y Esté vez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Andrés Peñalver, bajo apercibimiento, si no lo cumple, de declarársete rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y á fin de que llegue á conocí miento del interesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanabaco y Junio 3 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Por su mau-dato, Luis J Marín.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa y Jumo 3 de 1891.— Alonso Martínez.—Luis J. Marín.	1991 I 17
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se convoque por este medio á los parientes del asiático Rosendo Muñoz, vecino que fué de Las Pozas, por si quieren mostrarse parte y renuncian á la indemnización que pueda corresponderles en el sumario que se instruye por muerte natural de aquel.—Quanajay, Junio 15 de 1891.—Ante mí, Manuel Garrido.	2168 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judie*al, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á dou Abelardo Cabrera y á don Ramón Pérez, para que á la mayor brevedad comparezcan ante este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Quanajay, Junio 13 de 1891.—Manuel Garrido.	2169 I 18
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, este dia en la causa que se sigue por estafa denunciada por don Marcos A. Longa, que por este medio se convoque á don Juan Bautista Aguilar, depositario que fué de quinientos sacos de azúcar del ingenio Bella Luisa, para que dentro del quinto día se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente eu Sugua la Grande á 16 de Junio de 1891.—El Escribano, Andrés tí. Moreno.	2177 I 19
CIENFU EGOS.
D. José María Solía y Valdés, Juez de Instrucción de esta partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nic&sio Castro y García, natural de Santa Cruz de Tenerife, casado, de 33 años de edad y agricultor, para que eu el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por éste medio álas autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Junio 12 de 1891.—José M. Solís.—Ante mí, José Sotolongo.	2157 I 17
Don José María Solís y Valdés, Juez deiustruccióu de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisaría, cito, llamo y emplazo á don Fernando i abrera, para que eu el término de veinte dias se presseute en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.-Cienfuegos, Junio 3 de 1891 —José M. Solis.—Ante mí, Mariano Guast.
2030 I 17
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón López, vecino de Cienfuegos, soltero, mecánico, de unos 25 años de edad, de estatura regular, color trigueño y usa espejuelos de oro, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa de uu caballo, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á ia busca y captura del citado López, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Trinidad,¡Mayo 27 de 1891.—Enrique Babé.
1949 I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, ilama y emplaza al pardo Nicolás Jústiz, uatural y vecino de esta ciudad, hijo de Joaquín Barrena y de Trinidad Jústiz, casado, cocinero, de 36 años de edad, estatura alta, delgado, cuyo paradero se ignora, para que dentro de nueve dias comparezca eu el Juzgado, sito en la calle alta de Santo Tomás número 14, á practicar ciertas diligencias que le comprenden en causa que se le sigue por estafa; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Asimismo se pide y encarga á los Jueces y autoridades y á los funcionarios de policía judicial, que sede-terminan en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la solicitud del expresado Jústiz, re-nuiiiéudo o ai Juzgado indicado.- -Santiago de Cuba y Mayo 29 de 1891.—Luis Gastón.—Pedio J. Foruáris.
2080 I 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE JUNIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA»
Viérnes.—Santos Gervasio y Protasio y santa Juliana de Falconeri.
(Circular en el Espíritu Santo.)
AVISO.
Con esta fecha y ante el Notario D. Francisco de Cr stro y Flaquer, he revocado el poder general que tenía conferido el Ldo. D. Francisco del Calvo y Chenard, así'como la sustitución que éste otorgó en New-York á favor de varios procuradores de esta ciudad, y asimismo todos los poderes que hasta la fecha tenía conferidos; dejándo á los que los obtenían en su buena opinión y fama.
Habana, Junio 13 de 1891.—José Miguel Fernández.
ESPECTACULbS.
TEATRO ALBISU. .
A las 8.— Madrid petit, (estreno.)
A las 9.1—¡Olé, Sevilla! con el cuadro flamenco. A las io.-El Chaleco blanco.
—«o»—
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8.—Los baturros.
A las 9.—Los demonios en el cuerpo.
A las 10.-Música clásica.
En los intermedios, BAILE.
Imprento d.l Gobierno y Capitanía general per 8. M.—Teniente Bey 2$