GACETA DE LA HABANA,
605
por ampliada la demanda de referencia contra el Doctor D. José María Caraballo, conñriéndole traslado de ella, para que dentro de nueve días comparezca en los autos personándose en ella: que habiéndose emplazado á Don Pedro Arias, por medio de edictos por ser desconocido su domicilio, en consonancia con lo dispuesto en el artículo 527 déla Ley de Enjuiciamiento Civil, se tenga por acusada la rebeldía al referido D. Pedro Arias Avalo: se practique un segundo llamamiento, señalándole el término de cinco días para que se persone eu los autos, haciéndole saber también la ampliación referida. En su virtud, siendo desconocido el domicilio de D. Pedro Arias Avalo, por medio de la presente se hace saber dichos particulares y se le emplaza para que en el término de cinco días se persone en los autos de referencia, con objeto de contestar dicha demanda, por ser el segundo emplazamiento en virtud de no haber comparecido al primero, con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio rt que haya lugar en der< cho.—Jaruco, Febrero 21 de 1891.—Buen aventara Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial á fin de que sirva de notificación y emplazamiento á p. Pedro Arias Avalo, se libra el presente en Jaruco á 25 de Febrero de 1891.—Bíienavt n? tura Sánchez.	970 T 31
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en cumplimiento de carta orden de la superioridad, ha dispuesto eu providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta oficial, á los testigos doña Irene Pral y don Juan Cam-
Éo, vecinos que fueron de la calle de Monserrate esquina á lamparilla, para que el día seis del entrante mes de Mayo, comparezcan unte la sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, a las once de la mañana, al juicio oral de la causa seguida contra don Braulio Fernández y otro, por hurto.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Habana, Marzo 26 de 1891.—El Secretario, José Ejea.	1095 I 1
HABANA.-CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al moreno Pedro Pablo Viera, vecino que era d9 la calle del Campanario número cuatro, para qne á las once de la mañana del dia diez de Abril próximo venidero, comparezca ante la sección según Ja de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para que comiencen l&s sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Modrsto Machado Sánchez, por hurto.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, á 23 de Marzo de 1891. —El Secretario, Eduardo Acuña.	1093 í 1
El p*r. Juez de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo ordenado por la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra el pardo Santo Angel, por hurto, ha ordenado, que por la Gaceta oficial, se cite á don José Manuel Grampera, y pardo Serafín Martínez, vecinos que eran ne la calle de Factoría nOmero veinte y ocho, para que á las once de la mañana del día veinte y cinco de Abril próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, por dar comienzo las sesiones del juicio oral eu dicha causa, cuya citación se 1 es hace bajo los correspondientes apercibimientos.—Y pira su publicación, libro la presente.—Habana, Marzo 29 de 1891.—Eduardo Acuña.	1090 I 1
El Sr, Juez de instrucción ,del distrito del Centro, á virtud de lo dispuesto por ia sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, en carta orden librada eu cansa contra la morena Inls Febles González, por estafa, ba ordenado que por la Gaceta oficial, se cite á don Ginés Martínez Otero, vecino que fué de Compostela sesenta y cuatro, y don Jesús González Alvarez, vecino de Aguila ochenta y cuatro, para qne á las once del dia nueve de Abril próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro ia presente.—Habana, Marzo 27 de 1891.—Eduardo Acuña.	1073 I 23
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres número* de la Gaceta oficial, se convoque á don José Arenas y Alonso, vecino que dijo ser de Factoría 20, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Escobar número 81, á prestar declaración en la causa por robo de un baúl.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Marzo 20 de 1891.—.El Secretario, Eduardo Acuña.	'•	;	1008 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la Real Sala de lo Criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Artur*) Alvarez y Calero, vecino que fué del Cerro, calie de Santa Catalina, á fin de que el día seis de Abril próximo, á las once de su mañana, comparezca ante la sección seguuda de dicha Real Sala, á las sesiones del juicio oral en causa contra don Joaquin Pérez y otro, por lesiones, bajo los apercibimientos legales.—Habana y Marzo 26 de 1891.—Eduardo Acufia.	1072 I 28
H ABA N A-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto eu las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad en . causa seguida contra don Francisco Justo Gonzált z Jorriu, por hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ceferino Reboso, á fin de que comparezca ante la sección seguuda de la Excma. Sala de lo Criminal, á las once de la mañana del dia veinte y uno de Abril próximo, para la celebración del juicio oral de dicha causa.—Habana, Marzo 28 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	1082 I 1
E* Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Paula Pon-ce Marrero, á fia de que comparezca ante la sección segunda de la Exorna. Sala de lo ('riminal de esta Audiencia, á las once de la mañana del dia veinte y siete de Abril próximo, para la celebración del juicio oral de ia causa seguida contra «ion Rafael Martínez Mateo, por amenazas de incendio.—Habana, Marzo 26 de 1891.—El Secretario, José A, Pessino.	*	1084 I 1
MARIANAO.
El Sr. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este distrito, por ante mi el Secretario, y á virtud de la cama número ciento veinte y cuatro, formada por asesinato de don Emiliano Vaidés, ha dispuesto se cite al moreno Federico Iiu&rte ó Iduarte, cochero que fué del establo de don Juan Palé, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey número tres, á prestar declaración en dicha causa, bajólos apercibimientos Irgales.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación
en la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Febrero 28 de 1891.—Emilio Moreu.	675 I 1
El Sr. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de in8-trueión de este distrito, por ante mí el Secretario, y á virtud de la causa nútneio ciento veinte y cuatro, formada por ssesinato de don Emiliano Vaidés, ha dispuesto se cita ¿ la morena Guadalupe Maurin, vecina que fué de Punta Brava, morenos Domingo y Elíseo, para que á la mavor brevedad, comparezcan en este Juzgado, sito calle del Rey número tres, á ‘prestar declaración en dicha cansa, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Febrero 12 de 1891.—Emilio Moreu.	541 I 1
El Sr. don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se notifique por tres números de la Gaceta oficial, á don José Figueroa, que en la causa número tres, que.se le siguió en unión de otros, por reyerta, lesiones y disparo de arma de fuego, con fecha veinte y uno de Octubre del año último, se ha dictado auto por la sección segundado la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, aprobando con las costas de oficto el auto de sobreseimiento definitivo dictado en dicha o»usa en trece de Diciembre del año pasado.—Marianao, Febrero 11 de 1891.—Emilio Moreu.
519 I 1
BEJUCAL.
Don Gonzalo Iturrioz y Amat, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido, por ante mí yen cumplimiento de exhorto del Juzgado de instrucción de la villa de San Antonio de los Baños, librado en cansa y en cumplimiento de caita orden de la superioridad, contra don Manuel Montesino, sobre hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Antonio Le-desma, con el fin de que á l&s once de ia mañana del dia dos de Abril próximo, comparezca ante la sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cayo dia y hora han de comenzar laa sesiones de) juicio oral de la citada causa.—Bejucal, Marzo 25 de 1891.—Urbano Godoy.	1071 I 28
JARUCO.
D. Luis González Rapela, Juez de primera instancia de la cindad de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber á D. Juan Santa-marina Valle, que su hermano D. Bamón, natura) de Lla-nes, provincia de « viedo, de treinta y un años, soltero, jornalero. falleció en el término muuicipal de Guaoabo, donde tenía su residencia el dia 28 de Noviembre último, y que en este Juzgado cursan los autos de su abintestato de los qne consta la existencia de algunos bienes constituidos en depósito.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Haoa-ii8, se libra el presente en Jaruco á 17 de Marzo de 1891.— Luis González Rapela.—Aute mi, Rafael Aguiar.
978 I 81
Por ia T'resente se convoca al moreno Saturnino Betan-court, natural y vecino de Matanzas, soltero, jornalero, y de cuarenta y ocho años de edad, á fin de que en el término de sexto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que instruyo contra Don Andrés García y García y otro» por detención ilegal.—Jaruco y Marzo 11 de 1891.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el preseti te.—Jaruco y Marzo ll de 1891.—Rafael Aguiar.	916 J 31
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este partido, en el sumario por muerte del asiático Joaquín Asón, ha dispuesto que en virrud de ignorarse el actual paradero de los parientes más próximos de dicho asiático, se les ofrezca ei sumario por medio de la Gaceta oficial á fin de que dentro de sexto dia comparezcan ante este Juzgado, á manifestar si se muestran ó no partes en dicho procedimiento.
Y	para su inserción en tres números consecutivos de dicho
periódico oficial, se libra el presente.—Jarnco Marzo 10 de 1891.—Buenaventura Sánchez.	895 I 31
El Pr. Juez de primera instancia é instrucción de este partido eu el sumario por muerte de Ja morena Coleta Cárdenas, ha dispuesto que eu virtud de ignorarse los parientes más próximos, de dicha morena que se suicidó del di» 12 al 13 de Febrero último en el ingenio Tivo Tivo, se les ofrezca el sumario por trts números de la Gaceta oficial para nue si en él quieren mostrarse parte, comparezcan dentro de sexto dia ante est# Juzgado, 4 hacer dicha manifestación.—Y para su inserción en dicho periódico oficial libro la presente. —Jaruco, Marzo 10 de 1891.—Buenaventura Sánchez.
896 I 81
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este partido en el sumario que se instruye por allanamiento de morada, ha dispuesto que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Venancio Martínez, residente en Acosta 77, en la Habana, se le cita por medio de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de sexto día comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en el expresado sumario. Y para insertar en tres números consecutivos de dicho periódico oficial se libra el presente.—Jaruco Marzo 10 de 1891.—Buenaventura Sánchez.	897 I 31
El Sr, Juez de primera instancia ó instrucción de este partido ha dispuesto en el sumario por muerte del asiático Joaquín Assu, que en virtud de ignorarse el paradero y actual domicilio de los parientes del mencionado asiático que fué muerto por la votadora de la máquina del ingenio Ave-roff, el día 25 de Febrero último, se les cite-por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que si desean mostrarse partes en dicho sumario, comparezcan ante este Juzgado dentro de sexto día á hacer dicha manifestación. Y para su inserción en dicho periódi-co se lihra la presente.—Jaruco, Marzo 2 de 1891.—Buenaventura Sánchez.
762 I 31
Por la presente se convoca al moreno Saturnino Betan-court, á fin de que deütro del término de seis dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por lesiones al mismo, contra el pardo Antonio Campo Alegre y otros.—Jaruco, Febrero 17 de 1891.—
Y	para su inserción en tres números de la Gaceta oficial ex-
pido la presente.—Jaruco fecha ut supra.—P. O. del Sr. Aguiar.—Buenaventura Sánchez.	606 I 31
GUANA JA Y.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se cite por e te medio á don Saturnino Acevedo y Olayón, vecino que fué del tèrmi' o de Cabañas, para que á las once de la mañana del dia siete del entrante mes de Abril, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Rio, á ias sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno Lorenzo Alda, conocido por José Flaco, por hurto, apercibido de ué>tar incurso en las multas de ley, si uo lo verifica.—Guanajay, Marzo 16 de 1891.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	,	973 I 28
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia de e9te distrito, por don Antonio Fernández y García, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes, de don Antonio Yera Carúz y otros, se dispuso por el Sr. Juez, la cita-
eióu personal de los demandados, conforme al artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto ai referido Yera, don Santiago Borrego y Borrego, d«;n Eugenio Rosado y Carrillo, don José López y López, don Francisco Matías Gispert, don Félix del Moral, don José Martínez Rico, don Ricardo Muráu, dou Manuel Martínez y García, don Miguel Escudero y don Eulogio Vargas, por no hallarse en los domicilos con que figuran en las listas, ha dispuesto 8. S., en providenoia de hoy, se verifique la citación por medio de la presente, que se fijará en los Estrados del Juzgado y sé publicará además en tre9 números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del pro-movente, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos, de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial de 1» Habana, expido la presente.—Guanajay, Febrero 21 de 1891.—Manuel de J. Arocha. 699 I 28 Don José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción de
e9te distrito judicial.
Por medio de la presento requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Sev-rino Gutiérrez y Martínez, natural de Burgos, soltero, labrador, de treinta y nueve años de edad, estatura regular, grueso, usa patilla cerrada y negra, bigote también negro, no tiene cicatriz en su cuerpo, y como imperfección, caminar echado hácia adelante; y negro Múreos Domínguez, sin segundo apellido, natural de San Antonio de los Baño«, vecino de Hoyó Colorado, soltero, jornalero, de veinte y siete años de edad, estatura más bten alta, regulares carnes., u-a bigote pequeño, no tiene barba y presenta una cicatriz en ia parte izquierda del cuello, próxima á la oreja del mismo lado, cuyos individuos trabajaron en término de Quiebra Hacha, en el mes de Noviembre del año próximo pasado, para que en el término de nueve dias, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un torete de don Julián Mantilla, cierto y seguro de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes.-Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca de los indicados individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Marzo 5 de 1891.—José M-<ria Velcz.—Ante mí, Manuel Garrido.	845 I 28
CIENFÜEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra «Ion Antonio B >za y don Toribio Maído, por denegación de auxilio, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á don Manuel Suarez, don-Antonio S&lazar y don Domingo Seij&s, para qne comparezcan ante dicho Tribunal, el dia seis de Atril entrante, á las dos de la tarde, para la celebración del juicio oral.—Cien fuegos, Marzo 23 de 1891.—Mariano Guass.	1080 I 1
SANTA CLARA.
Él Sr. Juez ha dispuesto en la causa contra don Rafae González Delgado y otros, por lesiones á don José Carmo-na y Echavarrfa, se convoque á éste, á fin de que á la mayor brevedad posible, se presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Santa CUra, 53 de Febrero de 1891.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	809 I 1
Ei Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en las dilig ncias por desaparición de don Enrique Llauo, vecino y del comercio de esta ciudad, ba dispuesto que se convoque al referido individuo, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración.— Y para que tenga efecto ia convocatoria en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santa Clara, Febrero 5 de 1891.—Francisco M. Gispert.	565 I 1
Dr. D Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad de Santa Clara y su distrito etc.
Por el presente edicto, que se publicará en el Boletín oficial de esta provincia y Gacera de la Habana, se cita á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro azul, entero, de seis cuartas de alzada, tuzado, con un hierro reciente, figurando una M, encima de otro hierro que no se distingue, y cuyo caballo fué encontrado en la finca «Tres Palmas,» de D. José Lsfont, para que se presente en este Juzgado á declarar.—Santa Clara, Marzo 10 de 1891.— Dr. Ramón Martínez y Mortínez Morales—Por Villar, Manuel García Garóf «lo.	930 I 29
El S.V Juez de instrucción de este partido judicial por ante mí, se ba servido disponer, que se convoque á los parientes del asiático Benito Ly, vecino qne era del Calabazar, para que dentro de nueve días comp arezca en este Juzgado á objeto de ofrecerles los derecbos que. les concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento criminal, á consecuencia de la causa formada por homicidio de aquél.—Y para su cumplimiento libro la presen re.—Santa ( lara. Febrero 23 de 1891.—Francisco M. Gispert. 905 I 29 Dr. D. Ramón Martínez y Morales, juez de instrucción de este partido judicial.	.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Basilio Aguilar y López, natural de esta ciudad, como de 26 años, alto, de regular constitución, cara pecosa, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la Cárcel pú< lica de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de varias prendas de ropa al de su clase Manuel D. Auxe, bajo apercibimiento si así no lo veriñea, de declarársele rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Y encargo á las autoridades civiles y militares que tengan noticia de su paradero, que procedan á su detención y remisión á ia Cárcel, en lo cual se interesa la administración de iusticia.—Santa Clara, Febrero 23 de 1891, — Dr. Ramón Martínez Morales.—Francisco M. Gispert.
730 I 29
Dr. D. Ramón Maitínez y Morales, Juez de primera instancia de esta ciudad y su distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Rodríguez Solis, natural de Camarones, de 24 años de edad, vecino de San Juan de las Yeros, solteioy oficio Campo, para que dentro de los nueve dias siguientes á la publicación de este edicto, se presente en lo < árcel de esta ciudad á extinguir la pena que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por lesiones, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le pararán los demás perjuicios que señala la L**y.—Santa Clara, Febrero 23 de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales.— Manuel García Garófalo.	696 29
Dr. Don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su distrito.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana cito, llamo y emplazo á los morenos Andiés Ribalsay José Adolfo Rodríguez (a) Moré, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días se presenten en este