218
GACETA DE LA HABANA.
tura, dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el articulo 8o del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de las provincias y por medio de edictos en todas las Universidades y Escuelas, donde se explique esta asignatura, lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique, sin más que este aviso.
Habana, 30 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Se halla vacante en la Facnltad de Ciencias de la Universidad de la Habana la Cátedra de Análisis matemático dividida en dos cursos, dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; y correspondiendo la provisión de ¡dicha cátedra en esta capital por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la R. O. de 30 de Diciembre del año ultimo, se hace saber que los ejercicios se verificarán en esta ciudad en la forma prevenida en el Reglamento de 7 de Diciembre de 1880. Para ser ádmitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido 21 años de edad, ser Doctor en dicha Facultad (Sección de las Físico-mate máticas) ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtiendo que los que se encuentren en este caso y ob-teugan Cátedra, deberán exhibir el título respectivo antes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en esta Dirección en el improrrogable término de tres meses á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, y vencerá el treinta de Abril próximo venidero á las doce de su mañana, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y de un programa de la asignatura dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el artículo 8? del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de las provincias, y por medio de edictos en todasJ las Universidades y Escuelas donde se explique esta asignatura. lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique, sin más que este aviso.
Habana, 30 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Se halla vacante en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, la cátedra de Instituciones de Derecho Canónico, dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; y correspondiendo la provisión de dicha Cátedra en esta capital por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 30 de Diciembre dél ado último, se hace saber que los ejercicios se verificarán en esta ciudad en la forma prevenida1 en él Reglamento de 7 de Diciembre de 1880. Pata sér admitido áia oposición se requiere no hallaráé incapacitado el opositor para ejercer cargos'públicos, haber cumplido veinte y un años de edad, ser Doctor en dicha Facultad"ó’ tener aprobados los. ejercicios para dicho’grado, advirtiendo que los que se etícuen-tren en este caso y obtengan cátedra; deberán exhibir el título respectivo antes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en esta Dirección,1 en el improrrogable término de tres meses á cbntar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, y vencerá el’ treinta de Abril• próximo venidero á las doce de su mañana, acompañada de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus ihé-ritos y servicios y de un programa de la asignatura, dividido en lecciones 1 y precedido del1 razonamiento que Se'Créa necesario para dar á conocer en forma breve y' sencilla laé ventajas del plan y del método de’enseñanza quéeri él mismo se propone.
Según lo dispuesto en el artículo 8c del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales dé las provincias y por medio de edictos ett todas las Universidades y Escuelas donde se explique está asignatura; lo o'al se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luegó que ási se verifique, sin más que este aviso.
Habana, 30 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Se halla vacante en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana la cátedra de «Derecho Penal,» dotada con el sueldo anual de 700, pesos y 1,050 de sobresueldo; y correspondiendo la provisión de dicha cátedra en esta capital por oposición, con arregló á lo dispuesto en la Real orden de 30 de Diciembre del afió último, se hace saber que los ejercicios se verificarán en esta ciudad en la forma prevenida en el Reglamento de’ 7 de Diciembre de 1880. Para ser admitido á lá oposición se requiere no hallarse incapacitado él opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido 21' años de edad, ser Doctor en dicha Facultad, ó tener aprobados lós ejercicios para dicho grado, advirtiendo que, los que sé encuentre» en este caso y obtengan cátedra, deberán exhibir el título respectivo antes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en esta Dirección en el improrrogable término de tres meses, á contar desde la publicación de este anunció en la Gaceta y vencerá el treinta de Abril próximo venidero á las doce de su mañana, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitul legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y de un programa de la asig-
natura dividido en lecciones y precedido delTazonámiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla, las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el articulo 89 del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los boletines oficiales de las provincias y por medio de edictos én todas las Universidades y Escuelas donde se explique esta asignatura, lo cual se advierte, para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique, sin más que este aviso.
Habana, 30 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Se halla vacante en la Facultad de Farmacia de la Universidad de la Habana, la cátedra de «Botánica descriptiva y determinación a'é plantas medicinales,» dotada con el sueldo anual de 700.pesos y 1,050 de sobresueldo; y correspondiendo la provisión de dicha cátedra en esta capital por oposición, con arreglo á lo. dispuesto en la Real orden de 30 de Diciembre del año último, se hace saber que los ejercicios se verificarán en esta ciudad én lá forma prevenida en el Reglamento de 7 de Diciembre de 1880. Para ser admitido á la oposición se requiere.no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido 21 años de edad, ser Doctor en. dicha Facultad ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtiendo que, los que se encuentren en este caso y ób-tengan cátedra, deberán exhibir el titulo respectivo antes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en esta Dirección en el improrrogable término de tres meses á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, y vencerá el treinta de Abril próximo venidero á las 12 de su mañana, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de. sus méritos y servicios y de un programa de la asignatura, dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el artículo 80 del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los boletines oficialés de las provincias y por medio dé edictos en todas las Universidades y Escuelas donde se explique esta asignatura, lo cuál se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique, sin más que este aviso.
Habana, 30 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Se halla vacante en la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, uno de los dos cursos de la cátedra dé «Lengua Griega.» dotada con él sueldo antial de 700 pesos y 1 050 de sobresueldo; y correspondiendo la provisión de dicha cátedra en esta capital por oposición, con arreglo á lo dispuesto en lá Real orden dé 30 de Diciembre del afio último, se hace saber que los ejercicios se verificarán en esta ciudad en la forma prevenida eh el Re--glamento de 7 dé Diciembre de 1880. Para ser admitido á la oposición,se requiere no hallarse incapacitado el opo-! sitor para ejercer cargos públicos, haber cumplido 21 años de edad, ser Doctor en dicha Facultad; ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtiendo que los qfié se encuentren en este caso y obtengan cátedra, deberán exhibir el título respectivo antes de tomar posesión:
Lps.fispjrantes presentarán sus solicitudes en esta Dirección en el improrrogable término dé tres meses A contar desde la publicación de este anuncio en lá Gaceíáj y vencerá el treinta de Abril próximo venidero á las doce de su mañana, acompañadas -de 1 los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificaadá de sus méritos y servicios y de un programa de la asignatura dividido: en lecciones y precedido del razonamiento que sé Crea necesario para dar á conocer en forma brevé y sencilla las'ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el artículo 89 del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los boletines oficiales de las provincias y por medio de edictos en todas las Universidades y Escuelas donde se explique esta asignatura, lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique, sin más que esté aviso.
Habana, 30 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Se halla vacante en la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana, la cátedra de Curso especial de enfermedades de la infancia con su clínica, dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1,050 de sobresueldo, y correspondiendo la provisión de dicha cátedra en esta capital por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 30 de Diciembre del año último, se hace saber que los ejercicios se verificarán en esta ciudad en la forma prevenida en el Reglamento de 7 de Diciembre de 1880.' Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido 21 años de edad, ser Doctor en dicha Facultad, óté-ner aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtiendo que los que se encuentren en este caso y obtengan cátedra, deberán exhibir el título respectivo antes de tomar posesión. ,
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en esta Dirección en el improrrogable término de tres meses á contar desde la publicación de este anuncio en la Gáceta, y vencerá el treinta de Abril próximo venidero á las doce de su mañana, acompañadas de los documentos que acredi-
ten su aptitud legal, de un relación justificada de sus méritos-y servicios y de un programa de la asignatura dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla, las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone. .
Según lo dispuesto en el artículo 80 del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los boletines oficiales de las provincias y por medio de edictos en tedas las Universidádes y Escuelas donde se explique esta asignatura, lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que asi se verifique, sin más quo este aviso..	*
Habana, 30 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Diciembre último y bajo el número 21, se comunica al Ex-celentísimo’Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
. Exento. Sr.:..—Con esta fecha digo al Sr. Director general de Administración y Fomento de este Ministerio lo •que sigue.:.~Illmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien disponer se anuncie á oposición, según corresponde, las Cátedras de Química general y Cálculo« diferencial, vacantes en la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana. De Real orden lo digo á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique integra en las Gacetas de Madrid y en la de la Habana á tenor de lo que previene el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 22 y con fecha 30 de Diciembre último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digoal Sr. Director general de Administración y Fomento de este Ministerio lo que sigue:—Illmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se anuncie á oposición, según corresponde, las cátedras de Elementos de Derecho natural, Historia general del Derecho español y Derecho internacional público y privado,, vacantes en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana. De Real orden lo digo á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución.se publique íntegra en las Gacetas de Madrid, y en la de la Habana, á tenor de lo qué previene el Real Decreto de 5 dé Octubre de 1888.» .
Y	acordado por S E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1891.
'	, El Director general,
"■"(	,	,	'	R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Diciembre último y bajo el número 24, se comunica á este Gobierno generál,'la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-—Con esta feéha digo al Sr. Director general de Administración y Fomento de este Ministerio lo que sigue.: —Illmo. Sr.:—S, M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Réiná 'Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se anuncie á oposición, según corresponde, la cátedra de Química orgánica aplicada á la Farmacia con las prácticas correspondientes, vacante en la Facultad de Farmacia de'la Universidad de la Habana. De Real, orden lo digo áV.S. I. para su conócimiento y efectos consiguientes, siendo al propio tiempo la Voluntad de S. M. que esta resolución se publique íittegra en las Gacetas de Madrid y en la de la Habana,'á tenor de lo que preceptúa el Real Decretó de 5 de Oétubre de 188*8.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gacéta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 27 de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Diciembre último y bajo el número 20, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Director general de Administración y Fomqnto de este Ministerio lo que sigue.:—Illmo. Sr.:—S M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponér se anuncié à oposición, según corresponde, las cátedras de Metáfisica y Lengua Hebrea, vacantes en la Facultad dé Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana. De Real orden lo digo á V. S I. para su conocimiento y efectos consiguientes, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. qué esta resolución se publique íntegra en jas Gacetas de Madrid y en la de la Habana; en observancia con lo que preceptúa el Real Decreto de 5;de Octubre de 1888.»
Y acordado por S. E., su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 23 y con fecha 30 de Diciembre último se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Director general de Administración y Fomento de este,Ministerio lo que sigue:—Illmo. Sr.:;—S. M. el Rey (q. D. g.) y en sú nombre la Réiná Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se , anuncie á, .oposición, según corresponde, la cá-