690
ítACETA de la habana
debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 3 del que lije, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 8 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Mario próximo pasado y bajo el número 345, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destino, entre Don Manuel Alonso y Guisasola y D. Basilio Regalado Mapa, electos, respectivamente, Vicesecretario de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara y Juez de primera instancia de Guane, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miré.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Febrero último, y bajo el número 277, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia que por conducto de ese Gobierno general, elevan á este Ministerio D. Pedro Cuesta y Sainz, D. José I. Serra y D. José Carrera y Jús-tiz; Delegados fiscales en los Juzgados de primera instancia de esa capital, en solicitud de que se les declare con derecho á percibir los emolumentos que á los extinguidos Pro motores Fiscales se les asignaba en el Arancel de costas procesales vigente: Teniendo en cuenta que es un principio de equidad y de justicia, al propio tiempo que garantía de moralidad, el que todo servicio debe ser retribuido y las importantes funciones encomendadas á los funcionarios de que se trata: Visto lo prevenido en el artículo 69 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888 y el artículo 423 del Decreto-ley de 5 de Enero último; y de conformidad / con lo informado por la Autoridad de V. E. y el Pres-t dente y Fiscal de la Audiencia de la Habana; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado, y declarar á dichos funcionarios y á los Fiscales municipales Letrados, que en aquellos puntos donde no existan Delegados especiales del Ministerio Fiscal, desempeñen las de los extinguidos Promotores en los Juzgados de primera instancia, con derecho á percibir los emolumentos señalados á los últimos funcionarios citados en el Arancel de costas procesales aprobado por Real Decreto de 14 de Julio de 1863.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de carne á los confinados del Presidio de esta ciudad bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de esta ciudad durante el año económico de 1891 á 92.
ia La subasta para el suministro de carne á los confinados en el Presidio de esta ciudad durante el ejercicio de 1891 á 92, se celebrará en esta Dirección general el día 12 de Mayo próximo venidero, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Director con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, del Interventor general del Estado, de los Sres. Comandante y Mayor del citado establecimiento presidial, del Escribano de Gobierno y Jefe del Negociado respectivo.
2a La carne que ha de suministrarse será de masa limpia con el 25 por ciento de hueso del peso total que diariamente se entregue; siendo el tipo porque se saca á subasta, el de seis pesos oro quintal ó cuarenta y seis kiló-g ramos.
3a Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando asi no sucediera, previo reconocimiento facultativo por el médico del establecimiento, el contratista contrae la obligación de sustituirla inmediatamente, ó el Presidio, en caso contrario, la adquirirá en plaza abonando acto continuo el citado contratista, la diferencia que exista entre el tipo de remate y el precio de la adquisición. En cualquiera de estos casos el Comandante del Presidio podrá imponer al contratista una multa variable entre 25 y 150 pesos oro, según la importancia de la falta, y en grado máximo siempre que constituya reincidencia, dando cuenta á esta Dirección general donde, podrá apelar el proveedor si se creyese agraviado.
4a Será obligación del contratista entregar diariamente y en hora oportuna, la carne que previamente se le -
haya pedido por papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada por el primer Jefe.
5a El contratista ó su delegado presenciará diaria-menta el exámen y peso de la carne, respondiendo en el acto de la diferencia si resultare, ó de lo contrario, el Establecimiento la adquirirá en la forma que expresa la condición tercera.
6a No será excusa para el contratista, la carencia de carne en el mercado, puesto que desde el momento de adjudicarse el suministro, tiene el deber de asegurarse de su posesión.
79 La contrata empezará á regir el día 19 de Julio de 1891, y terminará el 30 de Junio de 1892; obligándose no obstante el contratista á continuarla durante el primer trimestre del ejercicio siguiente, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que para el mismo debía celebrarse, bajo las condiciones aprobadas para el contratado.
8a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, se extenderán con sujeción al modelo que á continuación se inserta, desechándose la que esté modificada, aún cuando resultara más ventajosa.
9a Serán entregadas en pliegos cerrados, acompañando la oportuna carta de pago que acredite haber ingresado en la Tesorería Central de Hacienda, en concepto de depósito voluntario para este acto, la cantidad de cien pesos oro, ó acciones del Banco español de esta Isla, por su valor de emisión, el que será devuelto al que no resulte rematador.
10.	Los pliegos de proposiciones serán entregados al Sr. Presidente, numerándose por orden de recibo, y transcurrida media hora después de la señalada en la primera condición, se procederá á su apertura y lectura por orden numérico, adjudicándose provisionalmente el servicio, á reserva de la aprobación de S. E., al licitador que haya presentado la proposición más ventajosa.
11.	Se entenderá como mejor proposición la del que ofrezca hacer el servicio del suministro de carne con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio de mejora de rancho.
12.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente, con la reserva y condición expresada en la anterior.
13.	Una vez adjudicado definitivamente el servicio por aprobación de S. E., el que lo obtenga, elevará el depósito constituido á la cantidad de mil pesos en oro, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba y demás valores autorizados por- la Ley, que en concepto de fianza por Gobernación, quedará depositada miéntras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
14.	El contratista se oblig n. satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de esta subasta en la Gaceta oficial de esta capital y Boletín de la provincia, y de la escritura que debe otorgarse, así como los testimonios que fueren necesarios.
15.	Además de la fianza con que se garantiza el cumplimiento de este contrato, el contratista se obliga á responder con todos sus bienes, derechos y acciones que posea, ó en lo sucesivo puedan pertenecería, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, según disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular, y señaladamente con arreglo al Hfeal Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . según cédula personal que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta capital y Boletín oficial de la provincia del día . . . de . . . del presente año convocando la subasta del suministro de carne para los confinados del presidio de esta ciudad, durante el año, económico de 1891 á 92, hace proposición á la misma aceptando todas las condiciones con que se remata, y comprometiéndose á verificarlo al precio señalado en el pliego, con la rebaja de . . . tanto por ciento (en letra) del importe total del Suministro en beneficio del rancho de los confinados á que será destinado.
Fecha y firma.
Dirección general de Hacienda-
Esta Dirección general dice en el día de hoy, al Ilus-trísimo Sr. Gobernador del Banco Español de la Isla, lo siguiente:
«Esta Dirección general recibió oportunamente la atenta comunicación de ese Establecimiento de 13 de Enero último, haciéndole presente las dificultades que ofrece para el cobro de las Contribuciones, la interpretación que se dá al precepto del párrafo 20 del artículo 127 de la ley electoral vigente.—En su vista y teniendo en cuenta las diferentes resoluciones del Ministerio de Ultramar, y del Gobierno general de la Isla, respecto del particular de que se trata, es innecesario dictar una nueva disposición, según propone V. I., supuesto que, con arreglo á lo mandado terminantemente en aquéllas, no procede suspender el cobro de las Contribuciones, ni los procedimientos de apremio que fuesen necesario durante los períodos electorales.»
Lo que se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 17 de Marzo último, y bajo el número 442, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.— Vista la carta oficial de V. E. número 1047, de 3 de Diciembre último, dando cuenta de haber nombrado interinamente á Don Luís Freiscedas, Intérprete de idiomas en la Aduana deesa Capital, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bién crear dicha plaza sin más sueldo ni retribución que
los derechos que por Arancel le correspondan, y nombrar para la misma á D. Luís Freiscedas, que ha servido ya este destino en virtud de oposición.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» ,
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica aljExcmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Marzo último y y bajo el número 396, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:--Vista la carta oficial deV. E. número 141 fecha 20 de Febrero último, dando cuenta de haber concedido dos meses de prórroga para prestar fianza y tomar posesión, Don Luís Pareja, del destino de oficial 50 de la Subalterna de Hacienda de Gibara; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución de ese Gobirno general. —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 8 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Marzo-último, y bajo el número 439, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 de la Administración central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por ascenso de D. Manuel Salgado, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. José Fe-rrer y Preval, que es oficial 40 la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de .1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Marzo último y bajo el número 412, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número-123, de 7 de Febrero próximo pasado, dando cuenta de haber concedido dos meses de prórroga, para presar fianza y tomar posesión del destino de oficial 50, Depositario Clavero, de la subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, á D. Ernesto del Castillo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 3 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Marzo último y bajo el número 413, la Real orden que sigue:
Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número iii, fecha 7 de Febrero último, dando cuenta de haber concedido dos meses de prórroga para prestar fianza y tomar posesión D. Basilio Pires y Cruz, del destino de oficial 49, Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios; el Rey [q. D g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Marzo último, y bajo el número 411, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Yista la carta oficial de V. E. número-122, fecha 7 de Febrero último, dando cuenta de haber concedido un mes de prórroga para'prestar fianza y tomar posesión D. Andrés Antequera, oficial 40, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. —Núm. 460. —Excmo. Sr.:— Elevada por Real orden de 26 del actual, á la categoría de oficial 19 de Administración de Hacienda de Matanzas;, S. M el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para dicha plaza, con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo, á D. Luís Azcárate y Fesser, que viene desempeñándola, con la categoría de oficial 29 en comisión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Febrero de 1891. Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Abril de 1891.
M. Cabezas.