840
GACETA DE LA HABANA
«1 Juzgado, Escobar 81, á declarar si el mencionado Espín-dola, posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abril 21 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1403 I 2
HABAN A.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias iniciadas por muerte de un individuo desconocido, por un tren del ferrocarril Unido de la Habana, en la alcantarilla número cuatro, como á las diez de la mañana de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar datos acerca del hecho, así como de quien pueda ser d5cho individuo, á fin de que comparezcan «n este Juzgado, sito San Lázaro 223, dentro de quinto dia, por haberlo así dispuesto en dicha causa.—Habana, Abril 21 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1431 1 2
MARIA NAO.
El Sr. D. Alberto Cabrera y Cazañas, Juez municipal ó interino de instrucción de eifce término, por ante mí. ha dispuesto se cite á Donato Pascual, para que el dia 15 de Mayo próximo, á las once de su mañana, comparezca en la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta .Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa formada contra el pardo Federico González y otros, por atentado, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publipación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Abiil 29 de 1891.—Emilio Moreu.
1516 I 2
GUANABACOA.
Don-Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia
de este distrito.
Hago saber: que habiendo fallecido el dia ocho de Febrero ae mil ochocientos ochenta y ocho, el Ledo, don Lino Campos y López, que desempeñaba el cargo de Registrador de la Propiedad de este partido, que también des^rap -ñó antes en el de San Cristóbal, provincia de Picar del Rio, á solicitud de sus herederos, se hace público el haber cesado aquél en dicho cargo, citándose á ios que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro del plazo de seis meses, contados desde la fecna de éste, la presenten ar.te los Jueces de primera instancia de los partido* en que ha servido.—Que así lo tengo dispuesto en diligencias promovidas para la devolución de la fianza prestada por el mencionado Sr. Rigistrador.—Guanabacóa, Abril 13 de 1891.— Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Rafael Gal indo.
1296 3
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al asiático José de Jesús Castro, vecino que fué de Cabañas, para que el dia doce de Mayo, á las once de la mañana, com- i parezca ante la Audiencia de Pinar del Rio, á declarar en ! al juicio oral del sumario de la causa por hurto, contra don i Aniceto Díaz y otros, apercibido de quedar incurso en la muí ta de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Guanajay, Mayó primero de 1891.— Manuel Oarrido.	1559 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia de Pinar del Rio, se cite por este medio al asiático Santiago Arzoy, conocido por Alberto, vecino que fué de Cabañas, para que á las once de la mañana del dia once del actual, comparezca ante el Tribunal referido, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Benigno Cuerte, por hurto, apercibido con quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte v cinco pesetas, si no lo efectúa sin causa legal.—Guanajay, Mayo 2 de 1891.—Manuel de J. Arocha.	1571 I 5
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en el rollo «de la «causa contra el moreno Domingo Lima, por robo, en providencia de este dia por ante mí, ha dispuesto que por «este medio se convoque á los asiáticos Pascasio Fernández y «José jLeón, vecinos que fueron de esta villa, y cuyo actual paradero se ignora, para que á las dos de la tarde del dia catorce de Mayo próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Sinta Clara, para la celebración del juicio oral en dicha causa, haciéndoseles saber, que en él caso de tener excusas legales, para no comparecer el dia y hora señalado, las aleguen y acrediten ante este Juzgado, con la debida anticipación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la villa de Sagua la Grande á 29 de Abril de 1891.—El Escribano, Fernando Roig.	1514 I 5
El Sr Juez de instrucción de este partido judicial, en la causa que se sigue por suicidio del pardo Francisco Rodríguez, por ante mí, ha dispuesto en providencia de este dia, que ignorándose en la actualidad el paradero de la parda Juana Rodríguez, se le convoque por este medio para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á manifestar si desea mostrarse parte en la causa que se sigue por ho-suicidio de su referido hij i Francisco Rodríguez.—Y para ?n publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Abril 12 de 1891,—El Escribano, Femando Roig.	1312 I 5
REMEDIOS.
Don Eduardo Uvarez y Rodríguez, Juez de instrncción de
este partido.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Justo Galiano Rodríguez, se hace llamar Santos Cao-billa, hijo de Juana, sin instrucción, natural de Pinar del Rio, vecino de Caibarién, de 21 años, soltero, carpintero, de «statura regular, envuelto en carnes, barbilampiño, viste camiseta franela blanca, pantalón de dril de color, sombrero de jipijapa y zapatos negros, ouyo paradero se ignora, pero que se supone pueda hallarse en el territorio de Pinar del Rio, para que en el término de diez dias se constituya ! en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye, por estafa; bajo apercibimiento, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar •con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, ex.oldo 1«* ;r^ente en Remedios á 11 de Abril d) .3891.—Eduardo A varez.—Por mandato de g. S.. Bartolomé .Jiménez.	1298 I 3
8ANTA CLARA.
SDr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción
de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Andrés Alfonso, (a) Antonio, natural de Cantón,
soltero, de oficio campo, como de unos cuarenta años de edad, estatura alta, delgado, usa una trenza, tiene una cicatriz en la cara y viste generalmente del Oamagü?yanan; para que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la canea que se le s'gue por hurto de un caballo de don Candial Morales, cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le parará el peijuicio consiguiente.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, Abril 11 de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales.—M *nuel García Garófalo.	1333 I 5
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Isidro Fernández Trevejo, natural de San Julián de Güines, vecino de esta ciudad, soltero, de treinta y tres años de edad, de profesión escribiente, hijo de don Julián y doña María de Jesús Sargo, de estatura regular, constitución delgado, color trigueño, pelo castaño, ojos pardo*, barba cerrada y usa bigote, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á la disposición de la Exorna. Audiencia de esta provincia, que así se ha servido disponerlo, á consecuencia de la causa que se le sigue por amenazas á don Fernando Batista, cierto y seguro, que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentés de policía, procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Santa Ciara, 15 de Abril de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales. Manuel García Garófalo.	1389 I 5
El 8r. Juez ha dispuesto en la causa por homicidio de Víctor Lar ron a, se convoque á los padres ó parientes más próximos del referido moreno, para que se presenten en este Juzgado á declarar.—Santa Clara, 22 de Abril de 1891.— El Secretario, Manuel García Garófalo.	1458 I 5
E! Sr. Juez ha dispuesto en causa contra don Agustín Roig y Hernández, por uso indebido de nombre, se convoque á don Tomás, cuyo apellido se supone sea el de Peña, y que tuvo un tren de lavado en Matanzas, para que se presente en este Juzgado, á declarar á la mayor brevedad.— Santa Clara Abril 22 de 1891.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	1457 I 5
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Preciliano González, conocido por Eufemio La-posta, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por estafa de dos mil tabacos á don Tomás de Lulue-ra y Hernández, cierto y seguro, que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de locontrario le parará el
Í>erjuicio consiguiente.—Al propio tiempo encargo á todas as autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, Abril 14 de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Manuel García Garófalo.	1337 I 5
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Gutiérrez, natural de Morón, soltero, de treinta y cuatro años de edad, de campo, v. ciño del barrio del Ju-I mentó, é hijo de Juana Gutiérrez, procesado por este Juzgado, por lesiones, para que dentro del término de diez dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la pena de arresto mayor, que por sentencia ejecutoria le ha sido impuesta en dicha causa.—Y encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo bagan conducir á la cárcel de esta ciudad, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Trinidad, 8 de Abril de 1891.—Enrique Babé.—Por su mandato, Manuel T. Aparicio.	J340 I 2
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y omplaza, á don José Quintero y Aguilera, cuyas generales no constan, para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de ésta en Ja Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa que se le sigue por falsificación y hurto. -Al propio tiempo, suplico y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y á los ageutes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á este Juzgado.—Cuba, Marzo 16 de 1891.—Luis Gastón.— Luis J. Giró.	1227 I 2
Don Luís Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de e3ta Ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, al pardo Teodoro Jaime, hijodeJVictoria, natural y vecino de esta ciudad y de treinta años de edad, para que en el término de nueve días, comparezca en este Juzgado, sito en la calle alta de Santo Tomás número diez y seis, á fin de que teDga lugar la práctica de diligencias dispuestas en causa que se le sigue por estaf i, apercibido, de que si no lo verifica será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.—Al mismo tiempo, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), á todas las autoridades civiles y militares y de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo á este Juzgado, á mi disposicióo.—Santiago de Cuba y Marzo 21 de 1891.—Luís Gastón.—Pedro J. Fornáris.	1180 I 2
Don Luis Gastóu y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama / emplaza, á Ceferino Portes, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa que se le sigue por hurto á Del fino Colás, apercibí lo de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio que en derecho haya lugar.— Al propio tiempo, suplico y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca de dicho individuo, y de encontrarlo dispongan su conducción á este Juzgado.—Cuba, Marzo 10 de 1891.— Luis Gastón.—Luis J. Giró.	1228 T 2
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á don Manuel Ibarra, de esta naturaleza y vecino de San Luis, soltero, de cuarenta y s?ifl años, para que en el término de nueve días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa que se le sigue por es-
tafa; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia/y de lo contrario, será declarado rebelde,[parándole el perjuicio que en derecho haya lugar.—Al propio tiempo, y en nombre de S, M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca de dicho individuo, conduciéndolo á este Juzgado.—Cuba, Febrero 20 de 1891.—Luis Gastón.—Luis J. Giró.
1229 I 2
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito
Sur de esta Ciudad y su partido.
Por lu presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á don Francisco Ruedo y Amieba, natural de Oviedo, soltero, del comercio y de veinte y seis años de edad, para oue en el término de nuev* días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto, en causa que se le sigue por estafa á don Ramón Vidal; apercibido, al no verificarlo de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio que en derecho haya lugar.—Al propio tiempo, suplico y encargo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca de dicho individuo, y de encontrarlo dispongan su conducción á este Juzgado.—Cuba, Marzo 7 de 1891.—Luis Gastón.—Luis J. Giró.
1231 I 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE MAYO DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Mártes.—La conversión de San Agustín y san Pió.
(Circular en San Francisco..)
Bienes en la Isla de Cuba, déla sucesión del, Excmo. Sr. 29 Conde de Peñalver.
Con motivo del sensible fallecimiento del Sr. D. An -gel Tomás Cowley, apoderado general de los Sres. herederos del Excmo. Sr. Segundo Conde de Peñalver, e ha trasladado el escritorio de dicha sucesión, á la casa núme-ros 77 y 79, de la calle de Amargura, donde tiene su estudio el Ledo. D. Manuel Rafael Angulo, quien interinamente se ha hecho cargo de la administración de los bienes que en esta Isla poseen los referidos Sres. de Peñalver.
Habana, 29 de Abril de 1891.
Sociedades y Empresas,
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. x\ntonio Rodríguez y Pérez, ha participado el extravío del certificado número 8,897 expedido á su favor en 26 de Marzo de 1890, por dos acciones de esta compañía, solicitando que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con la adverten • cia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Enero 8 de 1891.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los eipedieitcs para las concesiones á particulares
de
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La Leyenda del Monje.
A las 9. —Mlle. Nitouche.
A las io.-Segundo acto de la misma.
Imprenta de! Gobierne y Capitanía general por 8. M.—Tórnente Bey 22