1006
GACETA DE LA HABANA,
ve diás comparezcan y contesten dicha demanda de insolvencia dentro de los seis siguientes apercibidos de que sino lo verifican les parará.el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana Mayo trece de mil ochocientos noventa y uno.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial, por ignorarse el do micilio de los expre* aados señores, se libra la presente en la Habana á trece de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—Claudio Pérez Piquero.—Ante mi—Br. Bernardo del Junco.
*T3 OQ
HABANA.—OESTE*
Don Guillermo Beraal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se anuncia al publico, que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Gumersindo Lastra, como cesionario de la tíra Marquesa viuda de Campo Florido, contra doña Lutgarday don Manuel Arredondo y Val-dés Albertini, en cobro de réditos de censo, se ha dispuesto el remate de treinta caballerías de tierra, situadas en el término municipal de Rancho Veloz, distrito judicial de 8a-gua la Grande, en la provincia de Santa Clara, cuya finca forma parte de la antigua hacienda Piedras, una de las anexas de Cañas, tasadas en ocho mil quinientos treinta y cin oo pesos en oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta, las doce del dia 27 de Junio próximo entrante, en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 42; advirtiéndose, que los títulos de dominio se hallan unidos d los autos que podrán examinar en la Escribanía del actuario, sita en Empedrado número 15, los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los licitadores, que habrán de conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores depositar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, á los efectos que previene el artículo 1498 $e la Ley de Enjuiciamiento Civil,—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro ésta.—Habana, Mayo 22 de 1W1.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egéa.	1846 P 27
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: Que á virtud del juicio ejecutivo promovido por don Filomeno González, como consorte de doña María de los Angeles San Román, contra don José Maria Sotolongo, en cobro de pesos, continuados por .don Francisco Moya y Hernández, como cesionario de la ejecutante, que radica en este 7 gado y Escribanía del actuario, he dispuesto se ponga e* pública subasta, sin sujecióo á tipo, el potrero San Jo&é, ubicado eu el término de Guara, tierras de la hacienda Charcos largos, en la jurisdicción de Güines, compuesto de 22 caballerías de tierra, que lindan con el ingenio de los Sres. Hernández, con el camino de Melena á Batabanó, con el de Gna-ra á la Habana y con finca de D Manuel Chenique; cuyo potrero, con sus aguadas, montes, cercas, fábricas, terrenos y demás anexidades, está tasado en la cantidad de catorce mil cuatrocientos ochenta y dos pesos ochenta y dos centavos oro; habiendo señalado para el acto de la subasta, el dia veinte y tres de Junio próximo entrante, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 42, advirtiendo, que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad del potrero San José; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar pre-viamente en la mesa del Juzgado Ó eu el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor que resulta de la retasación del potrero expresado, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso, como parte del precio del remate.—Y para su publicación en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana en 20 de Mayo de 189!.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	1852 P 27
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oe^te de dicha ciudad. Por el presente edicto se hace saber: que el dia once de Marzo de 1888, falleció en esta capital, sin que aparezca haya otorgado testamento, don Ramón Fontela Barrios, natural de C'haucente, provincia de Pontevedra, de 22 años de edad, soltero, hijo de don Ignacio y de doña Concepción, vecino que fué de la calle de Aguiar 86. y sin que aparezca haya otorgado testamento; y en el juicio sobre fallecí mien -to abintestato del mismo, he dispuesto, en providencia de esta fecha, llamar á las personas que se crean con derecho á heredarlo, para que comparezcan á reclamarlo, dentro de treinta dias, que se contarán desde el siguieuteal último eu que tenga lugar la publicación de este edicto, en la Gaceta oficial de esta capital; haciéndose presente, que los bienes dejados por el fallecido, consisten en muebles y ropas de aso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, por tres números consecutivos, se expide el presente en la Habana á 17 de Enero de 1891.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luis Mazón.	1424 28
SANTA CLARA,
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí, en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Francisco Valdós Pórtela, curador de la menor doña Máxima Maria Beatriz Rodríguez y Jiménez, contra la sucesión de don de Juan Martínez de la Masa, en cobro de pesos, ha dispuesto por ante mí, en providencia de 18 del actual, que por este medio se haga saber á la representación ó sucesión de don Juan Bautista Fernández, que aparece con un crédito hipotecario reconocido en la finca ingenio demolido Dos Amigos, conocido por Carolina y Bonqué; que el expresado juicio se encuentra en el trámite de cumplimiento de la sentencia ejecutoria, habiéndose embargado la expresada finca, á fin de que dentro del término de ocho días, después de la tercera publicación de esta cédala en los periódicos oficiales, se personen en dichc autos, á intervenir en la tasación y subasta de la antedicha finca, apercibidos, de que en caso contrario, les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Haciéndose constar, que dicha publicación ha de efectuarse sin exacción de derechos, por ahora, por tratarse de parte declarada pobre para litigar.—Santa Clara, Mayo 20 de 1891.—Francisco M. Gispert.
1892 P 92
GUANABACOA.
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Jaez de Primera Instancia del Distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de i los auios de la demanda de pobreza deducida por el Procu-
rador D. Femando V. Pallar bs á nombre de la morena Macarla Paula González y Alvarez, para litigar con doña Tránsito Hernández Hurtado, sus sucesores ó causahabien-tes como poseedores de la casa S.m Ramón número treinta y siete en Regla; se ha formado la cédula que literalmente dice:—“Sra. doña Tránsito Hernández y Hurtado, sus sucesores ó causa hablen tes, á virtud de la demanda de pobreza deducida en este Juzgado por el Procurador D. Fernando V. Pallarás á nombre de la morena Macana Paula González y Alvarez para litigar contra Vd. sus sucesores ó causahabientes, el Sr. Juez de Primera Instancia de esta villa se ha servido disponer en providencia fecha treinta de Marzo último dictada á solicitud del indicado Procurador Pallares conferir á Vd. sus sucesores ó causahabientes traslado de la referida demanda de pobreza por término de seis dias. mandando se les emplace por el de nueve, para que comparezcan á contestar dicho traslado: haciéndoles la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á aue hubiere lugar en derecho. Y para citar y emplazar á Vd. ó sus sucesores ó causahabientes al objeto dispuesto formo la presente cédula. Guanabacoa y Abril ocho de mil ochocientos noventa y ano—Rafael Galindo.”—En su consecuencia é ignorándose el actual domicilio de la demandada doña Tránsito Hernández Húrta lo ó sus sucesores ó causahabientes, y á fin de que tenga efecto el emplazamiento dispuesto se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Provincia de la Habana.—Guanabacoa y Abril ocho de mil ochocientos noventa y uno.— Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de Su Señoría y ante mí—Rafael Galindo.	1512 T 29
BAYAMO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera
insten cía de este partido.
Por el presente edicto hago saber: que en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra do-» Alf onso Navarro y Conesa, por abusos cometidos el ejercicio de su destino, se ha librado á los gobiernos civiles de provincias, con esta fecha, la requisitoria que dice: - Ignorándose el paradero de don Alfonso Navarro y Conesa, hijo de don Antonio y dofia Josefa, natural de Murcia, de cincuenta y nueve años de edad, de estado casado, de oficio sombrerero, y Alcaide que fué de la cárcel de esta ciudad; dirijo á V. S. esta requisitoria, á fin de que se sirva disponer la solicitud, captura y remisión á dicho establecimiento, del referido Navarro, á fin de que extinga la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por abusos cometidos en desempeño de su destino; rogando á V. S. entretanto, se sirva acusarme recibo de la presente.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Bayamo, 26 de Abril de 1891.—J. M. Becerra.— Sr. Gobernador civil de la provincia de..Y para su in-
serción en la Gaceta oficial de la Habana, libróla presente en Bayamo á 26 de Abril de 1891.—J. M. Becerra.—Ante mí, Juan Soler.	1695 28
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
E! Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la viuda ó familiares de don Octavio Prieto, oficial que fué éste de la Secretaría de esta Exorna. Audieocia, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 22 de Mayo J 891 .-El Secretario, Manuel G. García.	1838 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones á Don Adolfo de Castro Palomiijo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo de apellido Ventosa, que fué artista del teatro «La Alhambra,» para que comj arezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 19 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
1796 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en exhorto del Juzgado de San Román, de Sevilla, de causa por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Domingo Vicente López, cuyo domicilio se ignora, para que compar-zea en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1851 I 29
Dr.Don FranciscoO Ramírez Chenard Juez de instrucción
del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández y Ramírez, natural de Asturias, casado, billetero y de 74 años, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle de Tacón n? 2. á descargarse déla culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades; civiles como militares, ptocedan á la captura y conducción de dicho individuo á este referido Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 6 de Mayo de 1891.—Francisco O. Ramírez. El Secretario, Alejandro Villameriel. 1733 I 29
H AB AN A.—ESTE.
En el rollo de audiencia del juicio de faltas, seguido en el Juzgado municipal de Belén, contra don José ArtilesNavarro, por lesiones á doña Mercedes Mirahda Rntínez, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto se ponga de manifiesto la actuación en Secretaría, señalando el dia once de Julio próximo, para que tenga lugar el acto de la vista pública de dicho juicio, al que podrán comparecer las partes por sí, ó por medio de representante legalmente ant »rizado y con apercibimiento de que si no lo efectuasen, seguirá tramitándose la apelación, sin su cita-ci'* '. y á su perj uicio.—Y para hacerlo saber á los interesa-d :>or medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, por ignorarse sus domicilios, libro la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1591 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de Ja superioridad, en causa contra don Joaquín López González, por estafa, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Eleodoro Ruíz, vecino que fué de la calle de las Animas número 94, para que á las once de la mañana del dia 15 de Julio próximo venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Mayo 26 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1855 I 28
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro», por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al guardia licenciado de O. P. número 432, Domingo Zapata Martín, para que el dia nueve de Junio próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excmi. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don Francisco Vázquez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Mayo 25 de 1891.—Eduardo Acuña.	1850 I 27
El Sr. Juez de instruoclón del distrito del Centro, en diligencias que se practican en virtud de carta orden de la superioridad para reponer la cansa seguida en el extinguido Juzgado de primera instancia del distrito de Jesú3 Main, por estafa á D. Ev iristo Carballal, contra D. Ignacio Carnallal, por ante mí, ba dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al expresado D. Evaristo Carballal Fernández, vecino qne se dice era en el mes de Julio de 1888, de la calle de Suárez cerca de Hospitar Milital, para que dentro de quiote dia, comparezca en este Juzgado, calle de | Escobar n? 81, á evacuar un acto de justicia en dichas diligencias.—Habana, Mayo 14 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1759 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á los asiáticos Elias Can y Aurelio Cantón, vecinos que fueron de Galiano 129, para que el día 20 del corriente, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la sección de la Sala de lo cri-miual de la Exorna. Audiencia, en que comezarán la sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra Eduardo González Laoalu y otros.—Y p*ra su publicación en la Gaceta ofioial expido la presente en la Habana á 14 de Mayo de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
1729 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al testigo don José Mesa y Mora, vecino que fué de Aguila número 151, para que el dia 16 de Juuio próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exíma. Audiencia, en que comenzarán las sesioues del juicio oral de la causa formada por nurto, contra don Amable Ballesteros Guerra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1891.—El Secretario, E iuardo Acuña.
.	18$4 I 29
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oíste, en la superior carta orden, librada eu la causa que por disparo de arma y lesiones, contra don José Maria Guerra Alemán y Francisco Domínguez Cartaya, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Ramón García Sánchez, guardia de O. P. que fué, para que á las once de la mañana, del dia 20 del entrante mes de Junio, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral,
; apercibido de las multas de que marca la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1891.—E'. Secretario, Mariano de Que-ada.	1847 I 27
GUANABACOA.
Don Anfonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este partido.
Por la prevseote requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Segundo Menóndez y Díaz, natural de Villagenzay, provincia de Oviedo, vecino que fué de esta villa, soltero, de 38 afios de edad y del comercio; para que en el término de 10 dias, y contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á fin de ser oido acerca de la responsabilidad que le resulta en la causa criminal que se instruye contra el mismo por defraudación y estafa; apercibido'si no comnarece de 6er declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y recomiendo á las autoridades y á ios agentes de la policía judicial la solicitud y prisión del referido individuo y remisión al expresado establecimiento.—Guanabacoa, Mayo 16 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, 16 de Mayo de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1751 I 29
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno nom-brado£Bernardiuo, cuyo apellido se ignora pero que es natural de la Habana y como de 30 á 40 años de edad, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la f eha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesiones á Calista Campos; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á- la Ley —Y á fin de llegue á conocimiento del procesado y las autooridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al Jugar expresado, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo lr de 1891.—Antonio Alonso Martínez —Por m&ndaio des.n	ría, Luis J. Marín.—Y
para su publicación por la Gacei .acial, libro la preseute. —Guanabacoa, 15 de Mayo de 1691.—Luis J. Marín.—Visto Bueno, Alonso Martínez.	1752 I 29
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un sujeto blanco nombrado Fabián, natural y vecino de esta villa, soltero, de 60 años, tabaquero y vecino contiguo que fué hasta ahora poco, á la ca¡-a n? 153 de la calle de Vénus en esta villa; para que dentro del término de diez dias, á contar desde la fecha se preseute en este Juzgado, sito en la calle de Vista Hermosa n.° 17; para ser oido en la causa que se instruye por tentativa de violación de la morena Petro-na Galan, cuyo acto punible se le imputa; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arregio á la Ley.—Recomiendo á las autoridades y agentes de ia policía la solicitud del referido individuo y su conducción ante este Juzgado.— Guanabacoa, Mayo 11 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Mavo 11 de 1891. —Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1687 I 27
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Rodríguez, cuyas generales.se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento si no lo cumple de pararle él perjuicio á que haya lugar coa arreglo á Ja Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 12 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta ofioial, libro la presente.—Guanabacoa Mayo 12 de 1891.—Luis J. Marín. —Visto Bueno, Alonso Martínez.	1710 j 27