GA CETA DE LA HABANA
1047
X
le pobre para litigar ron D. Femando, D. Pedro, D. Antonio y D* f Concepción Calves y Marques, que no han comparecido.—Fallo: que debo declara y declaro sin perjuicio de Jo dispuesto en los artículos 37 y 39, pobre á D. Francisco ! Javier Prado y Jaime, para litigar con D. Fernando, D. Pedro y P* Concepción Calves y Marques y con opción á los beneficios dispensados á los de su clase.—Y por esta mi sentencia asi lomando, pronuncio y firmo.—Cáudio Pérez Piquero.—Publicación.—La anterior sentencia ha sido dictada, leída y firmada por el Sr. P. Cláudio Pérez Piquero, Juez de primera instancia del distrito del Centro, estando celebrando audiencia pública de este día de que yo el E*c.n-bano, doy fe.—Habana, 9 de Abril de 1891.—José Esclápet. —Y no sieado posible notificar personalmente á P. Antonio Calves y Marquesa ur o de lo demandados por ignorarse su domicilio y paradero, en virtud de lo dispuesto en providencia de 2 del actual, se hace por medio de esto edicto, que se publicará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, cuya notificación surtirá los mismos efectos que si le fuera hecha en su persona.—Habana 4 de Mayo de 1891.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, José Esclápet. 1664 T 2
HABANA.-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berual, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta, por término de treinta dias y con la rebaja del quince por ciento, el ingenio San Mateo y potrero Vapor, con todas sus fábricas, máouinas, enseres, diez y ocho yuntas de bueyes y demás pertenencias comprendidas en la tasación verificada por el perito don Antonio Valdés de la Torre, cuyo ingenio, según la explicación del referido perito, está hoy formado de los terrenos de los antiguos cafetales que designaban, el uno, con el nombre de San Juan de Dios, álias Chirigota y el otro con el de Vapor, y ambos, según referencias, unidos sus fundos, constaban de 45 caballerías de tierra, quedando boy reducido por los motivos que explica, á 44 caballerías 235 cordeles cuadrados y 394 metros 80 centímetros, y se baila situado á unas nueve y media leguas de esta ciudad, y dos media de Bejucal, y tres cuartos de legua del pueblo de Quivicán. quedando menos de una legua distante su batey, del paradero titulado de Quivicán, correspondiente á la línea férrea que de la Habana se dirige á la Unión.—Dicha finca, con todas sus pertenencias al principio dichas, ha sido tasado en cincuenta y nueve mil novecientos ochenta y cuatro pesos once centavos oro, que con doscientos cincuenta, pesos en que se avaluó el pozo que del potrero San Juan de Dios, álias Chirigota, forma parte del ingenio San Mateo, y está situado en el lindero del camino Beal, según se ba hecho constar por el mismo perito, en el otrosí del escrito de ocho de Noviembre último, producido por el Procurador don Carlos A. Sierra y otros; detalles que se habían omitido en la referida tasación, importan sesenta mil doscientos treinta y cuatro pesos once centavos oro, y no se admitirá oferta que no cubra esta suma, después de rebajado dicho quince por ciento, advirtiéndose, que el título de propiedad consta de los autos eme están de manifiesto en la Escribanía del actuario don Antonio Alvarez Insua, y 'os que quieran tomar parte en la subasta, tendrán que conformarse con él y sin derecho á exigir ningún otro, y para hacer proposiciones, tendrán que consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lómenos, al diez por ciento electivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, debiendo tener lugar el remate el dia diez y seis de Julio, á la hora de las doce, en los Estrados de este Juzgado, situado en la calle de Cuarteles número 42.—Así lo tengo dispuesto en el abintestato de don M ateo Sotolongo y More-jón.— Habana, Mayo 21 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alv&rez Insua.	1911 X* 31
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Kor el presente, se anuncia la muerte sin testar de don Antonio Piñón y Fernández, natural de la provincia de la Coruña, soltero, de cincuenta y cinco años de edad, hijo de don Antonio y doña Rosa, que falleció en esta ciudad el 25 de Marzo de 1889, y se llama á los que se consideren con derecho á la herencia del finado, para que comparezcan á reclamarlo en este Juzgado, en el término de sesenta dias; advirtiéndose, que se han presentado reclamando dicha herencia, don Manuel, doña María, doña Juana, don Eugenio. don Andrés y don José Piñón y Fernández, que como hermanos del fallecido, son sus parientes en el segundo grado.—Habana, Mayo 6 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1947 P 3
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez. Juez de primera ins taucia de este partido.
Por el presente y á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por doña Hermenegilda do la Luz Fernández, como representante legal de sus menores hijos, con tra don Celestino Gómez y Gómez, en cobro de réditos de un capital impuesto en el ingenio Santa Ana, hace saber po* este medio, en virtud de manifestarse ignorar sus domicilios, á doña Maria Luisa y don Antonio Mamerto Hernández y Fernández; á los hijos del segundo matrimonio de doña Antonia Fernández, nombrados don Manuel y doña Antonia Ay uso, don I-uis Monjo y Dayes, Sociedad de Rojas y Bacot y don José Pena y Alonso, hipotecarios posteriores todos á los m* ñores ejecutantes, según el ordenen que está expedida la certificación librada por el Registro de la Propiedad de este partido, que hallándose la referida ejecución en la vía de apremio y pedídose el avalúo del inmueble embargado, intervengan en aquél y en su subasta, si les conviniere, señalándose por providencia de diez y seis del actual, el térm«no de dos dias para que hagan el nombramiento de peritos, y que transcurrido dicho término sin verificarlo, se procederá al avalúo y continuará la sus-tanciación, sin más citarles ni oirles.—Y para insertar en el periódico Gaceta de la Habana, en tres números consecutivos, se libra el presente á instancia de la ejecutante, que está declarada pobre para litigar.—Remedios, 22 de Mayo de 1891.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro M ontalván.
1895 P 31
MORON.
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por el presente edicto se hace sab^r á D! Fidel i na Espinosa y Pardo y demás herederos de D. Jo*-é Espinosa Sa-lazar, que no hayan sido emplazados personalmente en la demanda que se expresará, el emplazamiento á que se refiere la cédula cuyo tenor es el siguiente:—Srt D* Fidelina Espinosa y Pardo.—El Sr. Juez de primera instancia de este partido por providencia del dia de boy, dictada en juicio de menor cuantía que se sigue en est* Juzgado por el Procurador habilitado D. Dionisio del Toral, en representación de D. José Elias Fabre y Sarduy, en concepto de pobre, contra la sucesión de D. José Espinosa y Salazar, sobre cobro de pesos, ha dispuesto sé dé traslado á V. de dicha demanda y
se le cite y emplace como uno de los individuos que componen aquella y también se cite y emplace por este medio á todos los demás herederos que no hubieren sido emplazados personalmente, para que tanto V. como ellos comparezcan en el término improrrogable de nueve dias, á contestar la demanda, con prevención de que si no lo verificaren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Morón, Abril 20 de 1891.—Manuel Díaz Pina.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Morón á 20 de Abril de 1891.—Pascual Gómez —Ante mí, Manuel Díaz Pina.	1659 T 8
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente edicto se hace saber: que á instancia de la representación del Hospital de San Lázaro de la Habana, se ha despachado mandamiento de ejecución contra los herederos de D. Juan¡Marot y Aguirre, por la cantidad de trescientos pesos en oro, procedentes de censos y las costas, con el cual y á instancia del actor se ha procedido á embargar los bienes bastantes de dicha sucesión, consistentes en una finca situada en el barrio de Canftrioca, grabada con el capital censual que ha dado origen á este juicio, para cubrir dicha responsabilidad, por no ser conocido el domicilio de la sucesión deudora; y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fije la correspondiente cédula de citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserte en la Gaceta oficial de la Haba Da y Boletin oficial de esta provincia, cuya cédula dice a.«í:—El Sr. Juez de primera instrncia del distrito Norte de esta ciudad, se ha seivido disponer por anto de 28 de Enero del corriente año, dictado áconsecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Hospital de San Lázaro de la Habana, contra la sucesión de D. Juan Marot y Aguirre* en cobro de trescientos pesos procedentes de réditos de censos, se cite de remate á la expresada sucesión que la componen D. Juan Bautista Brower, D Esteban, D* Mariana, D* Juana, D? Graciana, D? Maria y D. Juan Dumon; para que en el improrrogable término de nueve dias, á contar desde el siguiente á la citación, puedan si quiere oponerse á la ejecución despachada, apersonánnose en los autos por medio de Procurador; bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hdbiere lugar en derecho.—Matanzas, Mayo 39 de 1891.—Luis de Vera Saenz.—Que asi lo he dispuesto en los autos de referencia—Matanzas, Mayo 19 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luis de Vera Saenz.	1881 T 3
Don José Maria Fernández dé Castro y Apézteguí, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
En virtud del presente se sacan á pública subasta, por segunda vez y por el término de ocho dias, con el rebajo dol veinte y cinco por ciento, los efectos de la fundición El Fénix, situada en esta ciudad, que le fueron embargados á don Juan Ahina y Espinosa, para cubrir las costas causadas en la demanda de desbaucio que le estableció don Amós Fernández, como administrador judicial de dicha fundición, en cuanto se refiere al cuarenta y cinco ^or ciento de dichos efectos, que han sido avaluados en antiliad de cuatro mil trescientos tres pesos cinco cents . ja oro, según la tasación que se baila de manifiesto en la Escribanía del actuario; advirtiéndose, que do se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con el rebajo indicado del veinte y cinco por ciento, y que para tomar parte en la subasta, deberán loa licitad ores consignar previamente en Ja mesa del Juzgado ó establecimiento cestinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, ai diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, señalándose para que tenga efecto el remate, el dia diez y seis de Junio próximo entrante, á las doce de su ma-flaua, en el Juzgado.—Que así lo be dispuesto en la deman-manda desbaucio promovida por don Amós Fes nández Ouer vo, contra don Juan Alsina y Espinosa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Matanzas, Mayo 39 de 1891.—José M. Fernández de Castro Apéstegui.—Ante mí, Florencio Betancourt.
1936 P I
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Hospital de San Lázaro de la Habana, contra la sucesión de don Buenaventura y don Ricardo Caire, en cobro de p* sos por réditos de censos, se sacan á pública subasta, por término de veinte dias, los potreros Empresa y Resolución, situados en esta provincia, término rnuúici-pi») de Matanzas, quinto distrito, octavo barrio ó Canímar al Norte del Andaribel, siendo de forma estrangular el primero, compuesto de sesenta y seis hectáreas y veinte y tres áreas, ó sean cuatro caballerías trescientos dos cordeles noventa y siete centésimos, que linda por el Norte, con terrenos de don Marcos García; por el Sur, cóu un camino que va en línea recta al rio Canímar; por el Este, con don Juan Granados, y por el Oeste, con el citado don Marcos García; el terreno es pedrag« so, con algunos árboles frutales y palmas, con cercas de piedra en regular estado, dos pequeñas casas de madera, yagua y guano y un pozo fértil co>< aguas potables de buena calidad, y un abrevadero construido con muros de manipostería, tasado en mil ochocientos veinte y cuatro pesos cincuenta centavos oro, y el potrero Resolución, situado á uo kilómetro próximamente de la anterior, compuesto de seiscientas setenta y ocha hectáreas, cincuenta áreas y setenta cen ti áreas, 6 sean cuarenta caballerías y ciento ochenta y.uu cordeles planos de tierra pedragosa, que linda por el Norte, con terrenos de losSres. García; por el Sur, con don José Antonio Falcón; por el Este, con Jos citados García, y por el Oeste, con don Juan Granados y el indicado Sr. Falcón; el terreno tiene la forma de un polí-gano mistilimo; en el antiguo batey que estaba destinado á os fetal, existe un pozo fértil de aguas potables, con depósito y abrevadero, y un pequeño corral, ex st en do en todo el terreno, manigua alta y monte criollo, excepto un pequeño claro situado bácia la entrada de la finca, tasado en dn-ce mil novecientos treinta y ocho pesos cincuenta centavos en oro, siendo el total trece mil setecientos sesenta y tres pesos en oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarlos, debiendo advertirse, que Jos títulos ue propiedad se hallan en los autos que se pondrán de manifiesto en la Escribanía, y que para tomar parte en la subasta, no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del avalúo, debiendo los licitadores, consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad Igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes inmuebles, señalándose para el acto en la* puertas del Juzgado, las doce y media de la tarde del dia 23 de Junio próximo venidero.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas á 26 de Mayo de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante roí, Santiago (’astro.	1882 T 3
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en las diligencias pro* movidas por D? Roe a y D* Felipa Ramos González de Cha-
vez, pora preparar la vía ejecutiva contra la sucesión de D. Gabriel Lauda; ba dispuesto se citeá la expresada sucesión, para que concurran el dia 30 del corriente roes y á las ocho de su m; ñaua, á la Notaría de D. Manuel Z mbrana, Archivero general de protocolos, con objeto de presenciar las compulsas de los tetimonios de las siguientes escrituras:— Primero. Venta de censo, otorgada en 16 de Febrero de 1826, ante D. Angel Bruzón, por D. Francisco .García, á favor del Coronel D. Ignacio Jústiz.—Segundo. División de censos otorgada en 4 de Junio de 1839, ante el Escribano D-Francisco Mihoura, por D. Ambrosio, D. Francisco,D. IJru. no, D? Maria de Regla, D* María de Jesús y D* Francisca González de Cbavez.—Y no pud iéndose citar personalmente á la referida sucesión de D. Gabriel Lauda, por no conocerse su domicilio, se le hace por medio del presente, parándole el mismo perjuicio que si se les citara en persona. —Matanzas, Mayo 21 de 1891.—Francisco J. Vasco,—Francisco J. Pérez.	1879 T 2
Juzgados Municipales*
CATEDRAL.
Don Juan A. Murga, Juez municipal dtl distrito de ía Catedral.
En en juicio verbal civil que se sigue en rebeldía por don Braulio Martínez Velazco. contra don Ignacio Roldán, teniente de Ejército, en cobro de ciento sesenta y tres pesos en oro; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva copiada á la letra dice:—Sentencia.—En la Habana á 5 de Mayo de 1891:—El Sr. Ledo, don Juan A. Murga, Juez municipal del distrito de lo Catedral, ba visto este juicio verbal civil, seguido en rebeldía del demandado don Ignacio Roldán, teniente del Ejército y por don Braulio Martínez Velazco, mayor de edad, soltero, del comercio y vecino de la calle de Obispo número treinta y uno y rae* dio, en cobro de ciento sesenta y tres pesos en oro, procedentes de efectos déla peletería La Dominica, propiedad del demandante.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, condenando á don Ignacio Rol-dáu, á que dentro de tercero dia, pague al actor la cantidad de ciento sesenta y tres pesos oro, que por la presente se le reclaman, declarando á la vez de su cargo las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia, lo mandó y firma.—Juan A. Murga.—Pub icación.—La anterior sentencia fué dictada, leída y firmada por el 8r. Juez municipal que la suscribe, estando celebrando audiencia pública en su fecha, de que certifico.—Manuel García Villarely.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Mayo de 1891.—Juan A. Murga.—Porsu mandato, Manuel G. Villarely.	1935 P 3
Juzgados de Instrucción*
HABANA.-ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en cumplimiento de caita orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen á los test igos don Carlos Pedro Polony, don Ramón Maria Santos Otero y don Víctor París, cuyos domicilios se ignoran, para que á las once de la mañana del dia once de Junio próximo venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Vicente Crespo y don Manuel Marzáu, por resistencia á agentes de la autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], expido la presente.—Habana, Mayo 30 de 1891.
El Secretario, Fulgencio de la Vega.	T942 I 3
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ruiz G6:i)*'/..á fin de que el téamino de quince días, á contar desde su publscación de la presente, comparezca en la cárcel, á ti* adargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—
Por tanto, incargo á las autoridodes civiles como militares, * procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello esti interesada la od m i nist ración de justicia.—Habana 9 de Mayo de 1891.—
Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	1643 I 3
Don Elpidio Abiii y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ernesto Molinero de la Vega, á fin de que en ei término de quince dias, á contar desde la pub icación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta c rolad, á descargarse de la culpa que le resuba en la causa que sr le sigue por espen-dición de un bilí te falso, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administra! á justicia y de loe mtrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—
Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo bagan conducir al lugir indicado, pues en ello est* interesada la administración de justicia.—Habana 16 de Maya de 1891,—Elpidio Abril.—El Secretario, JOté Ojea.
1789 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplí mi- nt > á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Francisco Errandomea L&vin, por-estafa, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Caivet-Carreras y don Pedro G&icía Casados vecinos que fueron de Habana 107, con el fio de que corrí parezcan el dia treinta y uno del próximo mes de Julio y hora de las once de su mañana, ante la Sala piimera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á 'as sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana, Mayo 29 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	1929 1 3
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por estafa á don Domingo Mier Escandón, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Berunejo, vecino que fué del ingenio Valladares» para que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, con el fin de que preste declaración en la referida causa.—Habana, Mayo 29 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	1980 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en causa seguida de oficio contra don Bernardo Delgado y Parejo, por hurto de un panralón á don José Alvarez, se cite por medio de la Gaceta oficial y por término de siete dias, á con Miguel Eduardo Pardo, vecino del hotel QuiDta Avenida, y uo tal Luis, dueño del guadafio nombrado San Francisco, para que oomp rezoan en este Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expi *o la presente.— H»baña, Mayo 28 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1920 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa por hurto de un camisón á,