GACETA DE LA HABANA
163
y«Buenaventura» del término municipal de Santa Cruz del Sur, p-ovincia de Puerto Príncipe, yen virtud de lo acordado por el Exento. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegardo á conocimiento de los demás propietarios comí1 teros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el téimino de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que sí presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se irteutan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón S. Pastor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada Alto de la Cruz, ubicada en la hacienda de Cauto Abajo, barrio de Cauto el embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan lo que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente, para la extracción de los productos que se inventan aprovechar.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Carueco y Romero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «San Antonio» que posee en la hacienda «Espinosa» término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general', se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Diciembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo acordado el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, en cumplimiento de la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, que se provea por concurso una plaza de Ayudante 49 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del que la desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio. Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios acreditar sus méritos y servicios, de conformidad con lo que previene el art. 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, 8 de Noviembre de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas
Con objeto de regularizar '■on la debida formalidad el servicio de las Administraciones de loterías; los de esta provincia se servirán presentar en el Negociado de distribución y revisión de esta Administración Central, dentro del plazo de quince días laborables y en hora hábil, la correspondiente cédula personal, así como manifestación de oficio, del número de la casa y cálle donde tienen establecidas las Administraciones.
Igual formalidad observarán aquellos Administradores de otras provincias, que teniendo apoderados ó encargados en esta capital para extraer los billetes de este Centro, lo verifican desde las provincias donde figuran las Administraciones respectivas, mediante el requisito de ingresar en las Principales de Hacienda el importe de los pedidos de billetes.
Los de las demás provincias, que se encuentren en este último caso, ó sean aquellos que verifican en las Administraciones Principales los ingresos, y remiten las correspondientes cartas de pago, á fin de que se les haga la remesa de los billetes, importe del ingreso verificado, llenarán la formalidad expresada de presentar las cédulas personales, y la manifestación de oficio de las señas del domicilio expresadas, ante las referidas Administraciones principales de Ha-1 cienda respectivas.
El plazo á que hace referencia el párrafo primero, empezará á contarse para los Administradores de esta provincia, desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial, y cuatro días después para los de las demás provincias
Habana, 20 de Enero de 1891.—A. El Marqués de Gaviria.
LOTERIAS
AVISO AL PUBLICO.
El lúnes 26 del corriente mes de Enero, á las 12 en punto de su mañana, previo un ponteo genera) y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 17,303 que existen en el mismo, completan las 18.000 de que consta el sorteo ordinario núm. 1.358. El dia siguiente 27, antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los pre mios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 7C1 premios.
El mártes 27 del citado mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1359; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 21 Enero de 1891.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 27 del corriente mes, se dará principio ála venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,359, queso ha de celebrar á las siete de la mañana del día 5 de Febrero próximo, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	lospremio
1 de................................ $ 200,000
1 de.................................... 40,000
1 de ... ............................... 10,000
1	de...............j.t.............. 5,000
10 de 1,000.......................... 10,000
683 de 400............................. 273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer	premio.......................... 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo	premio..........................  800
Son.....701 premios.	$ 540.H0O
Precio de los billetes.—El entero $ 40, el medio $ 20. el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 21 Enero de 1891.—El Administrador Gen» tral, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dis-puestQ se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, día 24 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 17 de Enero de 1891.—El Tesorero general, foaquin Ortega.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 49, expedida por esta Tesorería en 3 de Mayo de 1878, por pesos diez mil, en varias clase de papel, ingresados porD. Ernesto G. Bernal, como fianza por Hacienda, y para garantir su manejo como Recaudador de Atrazos del 10 y 15 y por ciento por cuenta del Municipio de Matanzas, se hace saber por el presente anuncio que será publicado durante 30 días, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana 8 de Enero de 1891.—Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración, el día 13 del entrante mes de Febrero y 2 de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, con sugeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la ca-
sa que fué de D. Gregorio Martínez, sita en la calle de Santa Teresa número 54, de mampostería y teja, piso terrero, que linda por el frente, con la mencionada calle, por la derecha, izquierda y fondo con los herederos de Gregoria Martínez, ocupando una extensión superficial de 358 metros, 55 decímetros planos, libre de todo gravámen, y tasada en la cantidad de 769 pesos 44 centavos oro, cuya tasación íntegra será la que sirva de tipo para la subasia, se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletin oficial de la provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 19 de Diciembre de 1890.—El Administrador principal, M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Santa Teresa, no 54, de mampostería, y teja, piso terreró, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 por ciento de 769 pesos, 44 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos, y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador Presidente, del Contador, del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosas; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas; quedando el que hubiere consti-| tuido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda; y por la Junta de. Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte del pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de ... . calle de ... . número .... enterado del pliego de condiciones publicado el remate de la casa número .... ofrezco por esa finca la cantidad de ... . pesos .... centavos.
(Fecha y firma del proponente.)
Administración déla Aduana de la Habana
No habiéndose presentado en su oportunidad la declaración correspondiente á 50 cajas de quesos marca H. H., consignados á la orden, é importados por el vapor español «Emiliano,» en 12 del actual, se convoca por este medio al consignatario, para que dentro de tercero día, lo verifique, pues en su defecto, se procederá á lo que corresponda.
Habana, Enero 22 de 1891.—A. Villavicencio.
IIRCOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL. Derechos arancelarios. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por
cada pasagero..................................
• « Importación . .	34477 63	. . .	34477 63
« Exportación . .	2345 58	...	2345 58