
236	GACETA DE LA HABANA*
Habiendo solicitado Da Rita Monteagudo y Guevara, autorización para un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de Las Vueltos, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado po: el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén coqformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Enero 16 de 1891.—Él Inspector general* Francisco dt P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones de lá Isla de Cuba.
Negociado Internacional.
Habiendo participado la casa Consignataria de los vapores franceses de la «Cómpagnié Comerciale,» que estos, efectúan viajes periódicos entre está Isla y México, que pueden utilizarse paTa el ehvio de correspondencia á dicha República; esta Administración general, aprovechará las ex pediciones de dichos vapores para remitir correspondencia á México, la cual deberá franquearse con arreglo á lá misma tarifa que se aplica á los vapores españoles, alemanes y americanos que llevan igual destino.
Lo que.se anuncia ál püblico para generel conocii miento.
Habana, 30 de Enero de 1891.—El Administrador general, José María Zapata.
Administración Central de Rentas Estancadas de la Isla de Cuba.
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de conformidad con lo informado por esta Administración Central, y á propuesta del Banco Español, se ha servido nombrar, con fecha 27 del actual, Inspectores del sello y timbre del Estado, de las provincias de Pinar del Río y Puerto Príncipe respectivamente, á D. Leopoldo Faura y de la Torre, y D Víctor Doñate, vacantes la primera, por re-nuncia de D. Pablo Ronquillo, que la desempeñaba, y la segunda por no estar , provista.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1891.—A'. ElMatquisde Gaviria.
.	LOTERIAS
A 7180 AL PUBLICO.
El miércoles 4 del entrante mes de Febrero, á las 12 en punto de su mañana, previo un conten general y escrupuloso exáraen, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 17.,303. que existen en el mismo, completan las 18.000 de que consta; el sortea ordinario nára. 1.359. El día siguiente 5, antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de Tos premios correspondientes1 al mismo, que con las 4 aproximaciones forman. el total de 761 premios.
El juéves 6 del citado mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
n	Durante los cuatro, primeros dias hábiles, contados
desde el de la celebración , del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores & recoger los billetes que tengan suscriptos correspondentes al sorteo ordinario número 1360; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo qpe se hace público para general conocimiento.
Habana, 31 Enero de-1891.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 6 del entrante mea de Febrero, se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,360, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del día 14de dicho mes, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma
siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIO^-	los premio
1 de................................. 8 200,000
1 de.......,............................. 40,000
1 de .................................... 10,000
1	de..................................... 5,000
10 de 1,000............................... 10,000
683 de	400 ............................ 273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio. ................... 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segando premio ..................... 800
Son...... 701 premios.	8 540,000
Precio de los billetes.—El entero 8 40, el medio $ 20. el cuadragésimo 8 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 31 Enero de 1891.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago déla mensualidad de Noviembre último, á las clases Pasiváfe residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordénadó por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los dias y forma que á continuación se expresan, previa la presentación de la correspondiente nominilla:
Bonificación de retirados de Guerra y Marina, dia 3 del entrante Febrero.
Lo que se hace público para conocimiento de loe señores apoderados.
Habana, 31 de Enero de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega. ‘ -
Habiéndo sufrido extravío la carta de pago núm. 49, expedida pór. ésta Tesorería en 3 de Mayo de 1878, por pesos diez mil, eh varias clase de papel, ingresados porD. Ernesto G. Bernal, como fianza por Hacienda, y para garantir su manejo como Recaudador de Atrazos del ro y 15 y pór ciento’por cuenta del Municipio de Matanzas, ,se hacé saber por el presente anuncio qué será publicado durante 30 días, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documente, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana 8 de Enero de 1891.—Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de censos.
Acordada por la Dirección general de Hacienda la subasta de los capitales de censos que á continuación se expresan, Se ha dispuesto que el remate de los mismos, tenga efecto en esta Principa] el día.3.del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana, bajo el-pliego de condiciones inserto-A continuación.
Censos que han,de subastarse A favor dfl Convento dt Santo Domingo.
1 Un censo de cuatrocientos pesos, y rédito de veinte pesos, que reconoce la casa calle de Obrapia número 63, y cuyo capital de conformidad con lo dispuesto en la Base la del articulo 117 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1880 importa su capitalización la suma de $ 166,66.
a Un censo de cuatrocientos pesos que reconoce la casa O’Reilly 1$, y;ciiyo rédito: de veinte pesos,capitalizado con-arreglo á la Base radei artículo lindel Reglamento, importa la suma de $ 166.66.
3	Un censo de cuatrocientos cincuenta: pesos que reconoce! la.casa Cuba 15, y cuyo rédito de veinte y dos pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base, artículo.y Reglamento citado, importa la suma de $ 187.50.
4	Un.censo de trescientos sesenta pesos que, recono-xe la casa Sol 80,'y cuyo rédito dé diez y oeno pesos capitalizado con arreglo à la base primera-ya citada, importa ,1a suma de $ 150.00
5	Un censo de ciento cincuenta-peso?, que reconoce la casa Villegas. 108, y cuyo rédito <^é siete peso?, cincuenta centavos, capitalizado con arreglo á lá base 14 ya citada importa la suma dé $’ 62.50.
6	Un, censo de doscientos sesenta pesos que reconoce la casa Ácosta 93, y cuyo rédito dé trece pesos capitalizado con arreglo á la base ia ya citada, importa la suma de 8 108.33.
7	Un censo de quinientos noventa y cinco pesos que reconoce lá cusa Cuarteles 30, y cuyo rédito de veinte y nueve pesos, setenta y cinco centavos, capitalizado con arreglo á la base la importa la suma de $ 247.91.
8	Un censo, de ciento treinta y siete pesos que reconoce la casa Lamparilla' 8p, y cuyo rédito de seis pesos, se; tenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base
ia, importa la suma dé$.56-35-
U9n censo de doscientos cincuenta pesos que reco noce la casa O’Reilly roo, y cuyo rédito de doce pesos-cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base 1 a, importa la suma de $ 104.16.
11	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Cuba 81, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base ra, importa la suma de $ 125.00
A favor del Convento de Santo Domingo de Guanabacoa.
12	Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que á favor del mencionado Convento reconoce la casa Picota 51, y cuyo rédito de once pesos, veinte y cinco centavos capitalizado con arregló á la báse xa, importa la suma de $ 93-75-
13	Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce la casa Picota 53, y cuyo rédito de doce pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base 19, importa la suma de 8 104.16.
14	Un censo dé dosciéntos veinte pesos que reconoce la casa Picota 35, y cuyo rédito de once pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 91.66.
15	Un censo de doscientos cincuenta pesos que re-conoce la casa Merced 69, y cuyo rédito de doce pesos cincuenU centavos capitalizado con arreglo á la basera;, importa la suma de $ 104.161
A favor del Convento de San Frasteisco.
16	Un censo de trescientos pesos que reconoce la casa Merced 50, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 125 00
17	Un censo de trescientos pesos que reconócela ca$a O’Reilly 100, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo A la. base it>. importa b suma de $125.00:
18	Un censo de doscientos pesos quìerecùnofce la ca¿ sa Teniente-Rey 34, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base ra, importa la suma de $83.32.
19	Un censo de doscientos pesos que reconoce La casa Habana 155, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa’U suma de $ 83.32.
20	Un censo de ciento cincuenta pesós que recono-
ce la casa Aguiar 6, y cuyo rédito de siete pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 62.50.	: T
21	Uno de trescientos treinta pesos que reconoce la casa Escobar 144, y cuyo rédito de diez y seis pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 137.50.
22	Un censo de seiscientos pesos que reconoce la casa Riela 18, y cuyo rédito de treinta pesos capitalizado con arreglo á la base ia,, importa la suma de $ 250.00.
23	Un censó dé seiscientos pesos que reconoce la casa Cuba 91, y cuyo rédito de treinta pesos capitalizado con arreglo A la base ia, importa la suma de $ 250.00.
24	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Compostela 96, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 208.33,
25	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Damas 69, y cuyo rédito dé veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ *08.33.
A favor del Convento de San Agustín.
26	Un censo de cien pesos que reconoce la casa Acosta 88, y cuyo rédito de cinco pesos capitalizado con arregló á la base 1 a, importa la suma de $ 41.66.
27	Un censó de doscientos1 pesos qúe reconoce la casa Habana 142, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado' con arreglo á la base ja, importa la suma dé $ 83.32.
28	Un censo de dos mil pesos que reconoce la casa, Cuba na, y cuyo rédito de cien pesos capitalizado con arreglo á la base aa, importa la súma de $ 1111.11.
29	Un censo de cien pesos que reconoce la casa Compostela 113, y cuyo rédito de cinco pesos capitalizado con arreglo á labaseia, importa $ 41.66.
30	Un- censo dé trescientos pesos que reconoce la casa Tepiénté-Réy 55, y cuyo rëditp.dé quince pesos capitalizado eón arreglo á la base xa, importa la suma de $125.00.
"31' , Un cens» dé trescientos qh pesos, noventa y tres- ' çentavos que reconoce lá casa Lamparilla 15, y cuyo rédito de quince pesos, diez y. ochó centavos: capitalizado çoh arreglo á labasé ia,‘imp©rtála surta de $ 126.50.
—	Unéénso-de-doséiéntos cincuenta pesos que reconoce la casa Mercaderes 45, y cüyó rédito de docé ' pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ra, importa la suma de % 104.16.
—	Un'censó de quinientos pesasque reconoce la casa Mercaderes 45, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á lá base ia, importa la suma de $ 208.33.
31	Un canso de doscientos veinte y canco pesos que reconoce la casa Luz-15,' y cuyo rédito dé once pesos, veinte-y cinco centavos cepitálíudo con arreglo- A la base
importa la suma de $ 93.75.
A favor del Convento de Belen.
33	Un censo de cuatrocientos cincuenta pesos que reconoce la casa San Ignacio 88, y cuyo rédito de veinte y dos pesos, cincuenta centavos, capitalizado con arreglo à là base ia, importa la suma de $ 187.50.
34	Un censo de cuatrocientos setenta y dos pesos, cincuénta centavos, que á favor dél Convento de Belen, reconoce la casa Cuba 44, cuyo rédito de .veinte y tres pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma dé $ 195.83.
35	Un censo de cuatrocientos catorce pesos, cincuenta centavos, que á favor del mismo Conventó reconoce la casa Villegas 67, y cuyo rédito de veinte pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 17s.66.
A favor del Convento de la Merced.
36	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Cuba 143, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 208.33.
37	Un censo de mil pesos que reconoce la casa San Ignacio 18, y cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base ra, importa la suma de $ 416.66.
38	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Habana 172, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ra, importa la suma de $ 208.33.
89 Un censo de mil cuatrocientos pesos que reconoce el potrero Ntra. Sra. del Rosario, hoy San José, en Ca-siguas, y cuyo rédito de setenta pesos capitalizado con arreglo á la base 2a, importa la suma de $ 777.77.
40 Un censo de mil pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce el referido potrero Ntra. Sra. del Rosario, y cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base i a, importa la suiúa de $ 416.66.
