ANO LUI—Núm.84
Viernes IO de Abril de 1891
TOMO I?—Pag. b65
PBBIODIOO OITIOI-A-Xj DEL ÖQÄCEXRUStO*
SUHC ttXJPOlOW.
LSCXOS MMJB «VBOnXPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta* calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. ¿4-50oro.	•.| Península, por Ídem. , . . . .. 110-00 oro,
. ■	El pago de las* suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Para constituir el Tribunal que ha de juzgar los ejercicios de oposición á la Cátedra de Derecho Penal, correspondiente á la facultad de Derecho de esta Universidad; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido nombrar á los señores siguientes:
Presidente.—Excmo. Sr. D. Francisco de los Santos Guzmán, Vocal de la Junta Superior de Instrucción publica.
Vocales.—Doctores D José Maria de Céspedes; Don Leopoldo Berriel y D. José A. del Cueto, Catedráticos de la facultad; D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Magistrado de la Audiencia de este territorio; D. Pablo Desvernine y Don Fernando Falangón y González, Abogados.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, io de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernandez Miró.
Para constituir el Tribunal que ha de juzgar los ejercicios de oposición á la Cátedra de Instituciones de Derecho Canónico, correspondiente á la Facultad de Derecho de esta Universidad; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido nombrar á los señores siguientes:
Presidente.—Dr. D. Ramón de Armas y Saenz, Vocal de la Junta Superior de Instrucción pública.
Vocales.—Doctores D. Antonio Prudencio López, Decano de la Facultad; D. Juan Bautista Hernández y Don Eduardo Alvarez Cuervo, Catedráticos; Pbro. Dr. D Ana-cleto Redondo, Cura Párraco, por oposición, del Monse-rrate; D. Fernando de Castro y Alio y D. Nicolás Azcára-te, Abogados.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirá.
Para constituir el Tribunal que ha de juzgar los ejercicios de oposición á la Cátedra de «Curso expecial de enfermedades de la infancia, con su clínica,» correspondiente á la facultad de Medicina de esta Universidad; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido nombrar á los Sres. siguientes:
Presidente.—Illmo. Sr. Dr. Don Fernándo González del Valle, Cátedratico y ex-Rector de la Universidad.
Vocales: Doctores. D Joaquín Laudo, (Decano de la facultad,) Don Raimundo de Castro y D. Antonio Górdon, Catedráticos; Don Emiliano Núñez Villavfcencio, Director del Hospital Reina Mercedes; Don José I. Torralbas, Secretario de la Academia de Ciencias Médicas, y Don José Estrada, médico Director de la Casa de salud del Centro de dependientes del Comercio.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Para constituir el Tribunal que ha de juzgar los ejercicios de oposición á la Cátedra de «Análisis Matemático» correspondiente á la Facultad de Ciencias de esta Universidad;'el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido nombrar á los Sres. siguientes:
Pres'dente.—Excmo. Sr. D. Francisco Ossorio, Subinspector del Cuerpo de Ingenieros.
Vocales.—Doctores D. Antonio Caro, [Decano] D. Cláudio Mimó y D. Manuel Solano, Catedráticos de la Facultad; D. Segundo Sánchez Villarejo, Catedrático del Instituto de segunda enseñanza; D. Adolfo Saenz y Yañez, Arquitecto del Estado; y D. Joaquín Ruiz, Comandante del Cuerpo de Ingenieros.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
. Habana, 10 de Abril de 1891. •
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Para constituir el Tribunal que ha de juzgar los ejercicios de oposición á la Cátedra de «Fitografía y Geografía botánica, con ejercicios prácticos,» correspondiente á la Facultad de Ciencias de esta Universidad; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido nombrar á los Sres. siguientes:
Presidente.—Dr. D. Joaquín F. Lastres, Rector de la Universidad.
Vocales.—Doctores D. Juan Vilaró, D. Cárlos de la Torre y Huertas yD. Francisco Vidal y Careta, Catedráticos de la Facultad; D. Sebastián Alfredo Morales, D. José Rocamora y D. Casimiro Roure.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Para constituir el Tribunal que ha de juzgar los ejercicios de oposición á la Cátedra de «Lengua griega,» correspondiente á la Facultad de Filosofía y Letras de esta Universidad; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido nombrar á los Sres. siguientés:
Presidente.—Dr. D. Fernando Reinoso, Vocal de la Junta Superior de Instrucción pública.
Vocales.-Doctores D. Cárlos Hergueta, (Decano,) D. José Si Castellanos, y D. Evelio Rodríguez Lendian, catedráticos de la Facultad; Dr. D. José Rosado, Catedrático del Instituto de 2a enseñanza; D. Claudio Vermay, intérprete de Hacienda; y Pbro. D. Isidro Marsal, Escolapio.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Para constituir el Tribunal que ha de juzgar los ejercicios de oposición á la cátedra de «Botánica descriptiva y determinación de plantas medicinales,» correspondiente á la facultad de Farmacia de esta Universidad; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido nombrar á los Sres. siguientes:
Presidente—D. Ildefonso de la Maza, Vocal de la junta Superior de Instrucción pública.
Vocales.-Doctores D. Cárlos Donoso y Lardier, (Decano interino;) D. José de Jesús Rovira, y D. Juan Zamora, catedráticos de la Facultad; D. Antonio González Curque-jo, Farmacéutico, D. Francisco Torralbas y Manresa, académico; y D. Gustavo Alonso y Cuadrado, Farmácéutico militar.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
En Real orden número 259, de fecha 6 de Marzo último, se comunica por el Ministerio de Ultramar, al Ex-centísimo Sr. Gobernador general, haber sido confirmada la destiiución, propuesta por este Gobierno, del Maestro de la Escuela de Placetas, D. José-Daniel Terán y González, por haber sufrido condena y ausentarse sin autorización del punto de su destino.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Marzo, á la anterior resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento-.
Habana, 6 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sra Gobernador general, con fecha 16 de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 306;—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial, de V. E. número -19-4,-fecha 18 de Febrero último, dando cuenta de haber dispuesto la cesantía de D. Juan Francisco de Cárdenas, -oficial quinto con destino al Giro mùtuo, en la Central de Comunicaciones de esa capital, por haber sido suprimida dicha-plaza,por Real Decreto de 9 de Enero próximo pasado; el • Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución de ese Gobierno general y declarar cesante por reforma y con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 7 d 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo S. Gobernador general, con fecha 16 de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 307.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 195, fecha 18 de Febrero último, dando cuenta de haber dispuesto la cesantía de D. Joaquín Mas-cuñana y Maullin, oficial quinto del Giro mútuo, con destino á esa Capital, por haber sido suprimida dicha plaza por Real Decreto de 9 de Enero próximo pasado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno general y declarar cesante por reforma y con el haber que por clasificación le corresponde á dicho funcionario. —De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 7 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 308.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. nùmero 193, fecha 18 de Febrero último, dando cuenta de haber dispuesto la cesantía de D. José Moreno Hernández, oficial quinto del Giro mùtuo, con destino á la Administración de Cárdenas, por haber sido suprimida esta plaza en Real Decreto de 9 de Enero próximo pasado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno general y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo trasladó á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 7 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 309.—Excmo. Sr.:—Vistala carta oficial de V. E. 196, fecha 18 de Febrero último, dando cuenta de haber dispuesto la cesantía de Don Julián Brieba, oficial quinto del Giro mútuo, en la Administración principal de Matanzas, por haber sido suprimida esta plaza por Real Decreto de 9 Enero próximo pasado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reín< , ha tenido á bien aprobar la resolución de V. E. y declarar cesante por reforma y con el haber que por clasificación le corresponda á d’cho funcionario.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se pub’ica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.