GA CETA DB LA HABANA,
469
Compañía, Sres. Zaldo y Compañía, Sres, J. Pedro y Compañía, Don * Alejo Capulí, Don Gabriel Amenabar, Bancos de Comercio y Santa Catalina de la Habana, doña Mercedes Sierra, Don Joaquin Peña,' Sres. M. Sánchez y Compañía.
Recreo, 17 de Febrero de 1891.—José Moncalian.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D» Rafaela Alonso y Velázquez, de una finca rústica que ésta hubo por ad-j udicación al fallecimiento de D. Donato Valdés Busto y Da Caridad Velázquez, según escritura de 16 de Agosto de 1890, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Buena Vista,» antes «Dagames, y Loma Alta,» ubicado en la hacienda «Cabeza de Toro,» barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones, compuesto de 49 caballerías, 243 cordeles de tierra, que hacen 667 hectáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con el ingenio «Victoria,» de Da Natividad Terry, y con el nombrado Hormiguero de la Sociedad, «Hormiguero central Company,» por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones, por el Este, con terreros del mismo ingenio «Victoria,» y por el Oeste, con el ingenio «Vista Alegre,» de Da Luisa Camino de Vergara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cabeza de Toro,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 60, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Febrero de 1891.—Joaquín Torriente.	C
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Pichardo, pretendiendo la inscripción del potrero «Aguadita,» ubicado en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Rodas, cuyo potrero pertenece á los bienes quedados al fallecimiento de D. Bernabé Mora, y Da Caridad Rodríguez, y fué adjudicado por escritura de 24 de Diciembre de 1881, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en la forma siguiente:—Doña Gerónima de la Caridad, y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez, un lote de 26 caballerías 308 cordeles planos de tierra, equival :ntes á 371 hectáreas, 68 áreas *y 26 cen-tiáreas, lindando por el Norte con el camino que vá á Cristalina, Sur con terrenos de D. Bernabé, D. José María y Doña Caridad Mora y Rodríguez, Este con callejón de Limones, y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y con terrenos de D. José María Car-taya.—A D. Bernabé, D. José María y Da Caridad Mora y Rodríguez, un lote de terreno de 34 caballerías, 238 cordeles planos de tierra, equivalentes á 466 hectáreas, 14 áreas, 8 centiáreas, y linda por el Norte, con terrenos de Da Gerónima de la Caridad y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez; Sur, con los de D. Juan Rodríguez del Rey; Este, con los de Da María de los Angeles Mora de Villa; y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y D. José María Cartaya.—A Da Susana Mora y Rodríguez, otro lote de 11 caballerías 163 cordeles planos, equivalente á 154 hectáreas, 37 áreas y 37 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de Cristalina, por el Sur, con terrenos de Da María de los Angeles Mora Villa; Da Caridad, D. Bernabé y D. José María Mora Rodríguez; Este, con el callejón que vá de Cristalina á Limones, y por el Oeste, con terrenos de Da Gerónima y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez.—Y como los citados lotes en que se ha dividido el mencionado potrero «Aguadita,» se encuentran enclavados en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 12 de Febrero de 1891.—Joaquín Torriente.	c
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Números de las bolas.	Númeración de las obligaciones.
*519	15,181 á 15,190
1699	16,981 á 16,990
2166	21,651 á 21,660
3181	31,801 á 31,810
4°S7	40,561 á 40,57°
4540	45,391 * 45*400
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la-escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1891. —El Gobernador, Ricardo Ga/bis.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 5 2 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en su sesión de 16 del actual, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 28 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81, advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á, lo dispuesto en el articulo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco, desde el día 20 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo día 20 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al articulo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana, Febrero 27 de 1891.—El Gobernador, Ricardo Ga/bis.
tiiiUzacione* de la Bolsa Oficial de Comercio el 9 de Marzo de 1891.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 2391 p. § y sierra de 239i á 240 p.3 P- á las 2 de la tarde.
F0ND08 PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y l*de
amortización annal.. 70 p.g D. oro.
Tdem idem y 2 idem........................
ídem de amia lidades......................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 & 7 p.® P« oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico..............
Bonos del Ayuntamiento. 56 á 57 p.® D. oro
TIPOS it las állí-mas reatas
acciones.
Banco Español de la Isla......
Banoo Industrial...... .....
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banoo Agrícola...............
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....,..........
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas ó Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...............
Tdem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritns....................
Tdem del Oeste................
Idem Urbano..................
Idem del Cobre...............
idem de Cuba............ .......
Idem de San Cayetano á Vi-
Rales.....................
Refinería de Cárdenas.........
Ingenio “Central Redención.'* Sooiedad Anónima Red Telefónica de la Habana..........
3 á 4 p.g P. oro.
12 á 18 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
1 á 2 p.o P. oro.
0 á 7 p.o P» oro*
Par á 1 p.o D* oro. 4 á 5 p.g D oro.
4á 5 p.o D. oro.
rí 2 p.g P. oro.
33 á 34 p.g D. oro. 1 á 2 p.g : P. oro:
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. -..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
bbp»*»........................{p;«»u£fp- ^fMh&
Inglaterra........._ { »U »» P-8■ p- i «0 div.
Francia. ............... {
Alemania......................{	P. «re. < t iy,..
Estado. Unido.................{ « 4	** »• ‘ *
Descuento mercantil........ .. 8 á 10 p.g¡á 3 y 6*meses.
AZUCARES.
PUROADOS
Sin operaciones.
4ZUCAR DE MIEL.
Nomin
AZUCAR MASOABADO.
Sin existencia.
CENTRÍFUGAS DE ODA RAPO*
Nominal.
6Eji9RE5C0RRED0F.ES DES EMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de oorredor.
D* FRUTOS.
D. Pedro Beoalí
D. Joaquín Gnmá.
Habana 9 de Marzo de Íb9l.—3i.3índico Presidente Inur ao José María de Montalván:
Negociado de inscripción marítima de la Cor mandancia general del Apostadero-
ANUNCIO.
El Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, se ha servido expedir el siguiente Decreto:
«Vista la comunicación de la Comandancia general de Marina de este Apostadero y Escuadra, fecha 14 del actual, en que manifiesta no haberse puesto el cúmplase por este Gobierno general á la Real orden de 15 de Febrero de 1886, por la cual se dispuso que surtiera sus efectos en las provincias de Ultramar la Ley de Reclutamiento y Reemplazo del personal de la Marinería de 17 de Agosto de 1885, que le había sido remitida con Real orden, expedida por el Ministerio de Marina en 19 de Diciembre del mismo año.—Teniendo en cuenta que se trata de una Ley del Reino de carácter general y por tanto, extensiva á estas provincias, según en dicha Real orden se consigna, y que no existe causa alguna que impida su aplicación en esta Isla: He tenido á bién acordar que se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en la expresada Real orden de 15 de Febrero de 1886, por la cual se declara que está en vigor en esta Isla, la expresada Ley de Reclutamiento y Reemplazo del personal de la Marinería; comunicándose asi á la Comandancia general de Marina, para los efectos correspondientes.—Habana 25 de Febiero de 1891.—Camilo G. Polavieja.»
Lo que para general conocimiento, ha dispuesto la expresada autoridad superior de Marina de este apostadero, que se publique en la Gaceta oficial y Diario de la Marina.
H2bana 3 de Marzo de 1891.—Luís G. Carbonell.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militaros.
HABANA.
Don Eduardo González y Vial, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Capitanía de Puerto, y Fiscal en comisión.
Por este mi segundo edicto, y término de 10 días, cito llamo y emplazo, á D. Jaime Pol y Grace, ó á la persona 6 personas que sepan su actual paradero, á fin de que se presenten en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, para un asunto que interesa á dicho Sr.
Habana, 7 de Marzo de 1891.—El Fiscal, Eduardo González y Vial.	102
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Figueroa y Valdés, Teniente Coronel, Comandante de Infantería, y Juez instructor permanen-de esta Plaza,
Hallándome instruyendo causa contra el Capitán de Infantería D. José García Martínez, por el delito de malversación de caudales he acordado en diligencia de este dia recibir declaración á los guerrilleros licenciados de la Guerrilla afecta al Batallón Cazadores de la Unión, José Tejei-ro Barjos, hijo de Ramón y de Catalina, natural de Lea, [Lugo,] Joaquín Ruíz Avila, hijo de José y Juana, natural de Casa Bermejo, [Málaga,] Antonio Pausa Fernández, hijo de Pablo y de Ursula, natural de Tegeda [Zamora,] José Casanova Gil, hijo de Lorenzo y de Teresa, natural de Benite, [Teruel,] Gregorio García Vélez, y Andrés Palomo Huria, é ignorándose sus actuales domicilios, y usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de Justicia militar vigente, por el presente cito, llamo y emplazo, á los referidos individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en este Juzgado militar Rubalcaba baja no 2, ó á las Autoridades del punto donde se encuentren, con la precisión de dar aviso, en el concepto, de que de no verificarlo, se les seguirán los perjuicios que en derecho haya lugar.
Santiago de Cuba, 31 de Enero de 1891.—El Teniente Coronel, Comandante Juez, Francisco Figueroa.
63
GUANTANAMO.
Don Arturo Alemany Cabanes, Comandante graduado, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, é instructor del expediente que se sigue para conocer la solvencia ó insolvencia del Teniente que fué de dicho Batallón D. Arturo Bolán güero Guilmacin.
Hago saber: Que siendo preciso en dicho expediente conocer el paradero de Da Inte Giménez Cubero, viuda