GACETA DE LA HABANA
567
Don José María Veles? y Vázquez, Juez de primera instan* ola en propiedad de e9te distrito.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que Be orean con derecho á heredar al moreno Paulino Carranza, natural de Nueva Paz y vecino que fuá de Cabafias, al objeto de que dentro de treinta dias, comparezcan en este Juzgado, con I09 oportunos documentos, á hacer uso de sus derechos, y se hace constar, que los bienes quedados A su fallecimiento, consisten en varias ropas, muebles y efectos de escasa importancia, que así lo be dispuesto en el juicio abintestado del mismo.—Guanajay, Febrero 6 fie 1891.-José María Velez.—De orden de 8. 8-, Manuel de J. A rocha.
507 I 22
£1 Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden del Tribuna) de la Audiencia de Pinar del Rio, librada en causa contra el moreno Luciano Sandova), por homicidio de Eustasio Quiñones, se cite al moreno José Inés Miranda, vecino que fuéde Babia Honda, para que & las once de la mañana del dia doce del entrante mes de Marzo, comparezca ame dicho Tribunal, con el apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece, sin alegar causa legal y justificada.—Guana-jay, Febrero 19 de 1891.—P. O., Manuel Garrido.
681 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Tomás García, para que á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que instruyo por estafa, contra don Angel Emilio Acosta.—Guanajay, Marzo 2 de 1891.—Manuel Garrido.
773 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en el sumario por muer te natural del moreno Bonifacio Moliuer, se ofrece dicho sumario á los parientes del interfecto que falleció en el ingenio «Montaña,» en veinte y seis de Febrero y si renuncian A indemnización que pueda corresponderle en su dia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Gnanajay, A 9 de Marzo de 1891.—Manuel Garrido.
888 I 22
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y tu jurisdicción.
Por el presente se hace saber álos parientes de don Domingo González Vázquez, natural de Lugo, de treinta y ooho años de edad, vecino de ésta y casado con doña Sabina Gónzález Tragua, que se ha incobado el oportuno expediente sobre investigación del estado de las facultades mentales del mismo, á fin de que dentro del término de treinta dias se personen en los autos á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia, de que si no lo verifican dentro de ese término, se dará si expediente el curso que corresponda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el «presente.—Matanzas, 12 de Febrero de 1891.— José Maiia Fernández de Castro y Apéstegui.—Alejandro A. Núñt z.	608 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por o mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos .a Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto dia, se convoquen á Jas perdón as que conozcan A don Juan Manuel Hernández y Hernández, vecino del término de Guamacaro, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Contreras número .83, para evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes formado á consecuencia de la causa que se instruye por lesiones á don Leoncio Superville.—Matanza*, Febrero 14 de 1891.—Ldo. Juan Vinageras.	564 I 22
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. .
En virtud del presente, se convoca á los que se crean con derecho á suceder abintestato á don Antonio Rey y Fernández, natural de Vivero, provincia de Lugo, para que dentro del término de treinta «lias, concurran con los documentos justificativos de su filiación, á deducir sus derechos. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Que así lo be dispuesto en los autos intestados del ultramarino don Antonio Rey y Fernández.— Matanzas, Marzo 9 de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—‘Alejandro A. Núñez. 972 I 22
Don Joeé Marta Fernández de (Castro y Apestegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presento requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Alejo Ortega y Guerra, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Agapito Alvarez. cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le eirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Recomiendo á la vez á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la captura y remisión al establecimiento indicado, del antes dicho Ortega y Guerra.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial, libro el presente.—Matanzas, Marzo 10 ;le 1891.—José María Fernández de Oastro y Apéstegui.—Ldo. Juan Vinageras.
920 I 22
ALFONSO XII.
Don Juan Víotor Picbardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Pedro Almei'la, boyero que fué del ingenio Conchita, para que dentro del término de quince dias, se presente en la cárcel de esta vills, á descargarse de la culpa que le resalta en causa que se lo sigue por lesiones, seguro de que si así lo hiciere, so le oirá y administrará justicia y de la contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á toda* las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del citado don Pedro Almeida, remitiéndolo á la cárcel d** esta villa á disposición de este Juzgado.—Alfonso XTI, Marzo 9 de 1891.—Juan V. Picbardo.— Engenio Pérez Cubas.	¡893 I 21
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ba servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletin oficial, se convoque á don Manuel García Espinosa y don Francisco Hernández, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en causa por hurto de maderas en el potrero Santos Berna5.—Alfonso XII, Marzo 7 de 1891.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	859 I 24
Don Juan Victor Picbardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi údíco edicto, cito, llamo y emplazo á don Florencio Menéndez Zúñiga, para que dentro del tértri* o de quince dias, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en cansa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde.—Así mismo encargo á todas las autoridades y agentes de la mis-
ma, procedan á la busca y captura del expresado don Florencio Menéndez ZúfHga, remitiéndolo á la cárcel de esta villa«—Alfonso XH, 'Fébreió117Jde 1891.—Juan V. Pichar-do.—Eugenio Pérez Cubas.	601 I 24
CARDENAS.
Ledo, don José A tan asi o Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de este pa'rtido etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Martínez, natural de Cantón, soltero, de campo, y de treinta y ocho años, para que'dentro de ocho dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le re-‘ sutta en la-causa que rele sigue poriesiones; estando seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de nó, será declarado rebelde, y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites* dql juicio.—Cárdenas, Marzo 4 de 1891.—José A. Ruiz.—?Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el présente en Cárdenas, feoha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	835 1 22
i Ledo. D. José A. JEtuiz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Rojas y Morales, para que dentro de ocho días, se presente en el Juzgado á evacuar un act > de justicia en la causa que en unión le otros se le sigue por hurto, estando seguro de que si así 16 hace, se le oirá y administrará justicia, y de nó, será declarado rebelde, y ñor bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites d<d procedí miento.—Cárdenas, Marzo 8 de 1891.—José A. Ruiz. - Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	868 I 22
Ldo. don José A. Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción accidenta) de este partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y .emplazo á don Leopoldo Rojas Morales, cay as generales se ignoran, para que dentro de ocho dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y por bastante los estrados del Jnzgado para los demás trámites.—Cárdenas, Marzo 5 de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	&F6-*í**22
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, esi e dia, eu la cansa que se sigue contra don Quirino Izquierdo y asiático Benito Ario, por hurto, que por este medio se convoque al moreno Narciso Villaurrutia, vecino de Ceja de Pablo, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagú a la Grande, á 1? de Marzo de 1891.—El Secretario, Fernando Rovira.
772 I 22
COLON.
Don Julián Godines y Morejón Juez Municipal y accidental de instrucción de e s. Villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Joeé Martínez, hijo de Al*jandra, natural de San José de los Raíaos provincia de la Matánzas, vecino de San José de les Ramos, de oficio campo y de edad mayor, para que en término de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley —Colón. Febrero 26 de 1891.—Julián Godines.* -El Secretario, Manuel V. Lavarría. 620 I 21
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo A la morena Isabel Barrera, bija de Pascual y de Marta, natural de Pinar del Río provincia de id., vecina de San José, soltera, de oficio campo y de 22 años, sin instrucción, para que dentro' de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, yen caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Febrero 2 7 de 1891.—Julián Godines..—El Si creta rio, Manuel V. Layar ría.	737 I 21
Por el presente edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Aguilar Zulueta, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Febrero 19 de 1891.—Julián Godines.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
632 I 21
SANTIAGO DE CUBA.
D. Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo c riminal.
Por e ta requisitoria cito, llamo y emplazo A Permitió Rubaloaba, natural de Cuba, vecino actualmente del ingenio «Los Caños,» de veinte años de edad, soltero, sin instrucción ni hijos, siéndolo natnral de la morena Trinidad y de oficio panadero, pero en la actualidad decampo, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante este Tribunal á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á Gabriel Melgares, procedente del Juzgado líe instrucción de Ouantánamo, bajo apercibimiento de ser declarado r*b lde y contumáz si no lo verifica, y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión á la ( árcel de esta ciudad. Y pa’ra su publicación en tres números consecutivos de la Gacetajoficial de la Isla en cumplimiento de lo mandado por este Tribunal libro la presente en Santiago de Cuba y Febrero 18 de 1891. —Enrique Sabater.	934 I 22
D. Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por esta requisitoria, cito Hamo y emplazo á D. Ramón Sauz Rotajada, de cuarenta y dos años de edad, casado, de campo, natural de Monreal dei Campo, provincia de Teruel, para que en el término de veinte días contados desde I la publicación de la presente, comparezca ante este Tribunal á responder de los cargos que le resultan en la causa | que se le sigue por hurto á Gabriel Melgares, procedente
—	"	i	.... w
del Juzgado de instrucción de Gnantánamo, bajo ao ercibi-miento de ser declarado rebelde y contumáz si no 1 o verifica, y de que le pararán.los, perjuicios á qqe hubje re ipgar con arreglo á bv Ley. Á^í&ismo ruego y encargo * las autoridades y agentes de policíajudidial, proced m á su busca, captura y remisión á la Cárcel de esta eluda i. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Isla, en cumplimiento de lo mandado noreste Tribunal, libro la presente en Santiago.de Cuba y Febrero 18 de 1891.—Enrique Sabater.	924 I 24
D. Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por esta requisitoria cito. Mamo y emplazo á José Morales Montalvo, natural de Cabo Rojo, provincia de Puerto Rico, de veinte años deidad, de campo, \ vecino de Río Seco, paral que eu el término de veintermas contados desde la publicación de la presente, comparezca, ante este Tribunal á réspeddef do los cargos que lé resultad en la causa que se le sigue por lesiones á Pedro Montevarría, procedente del Juzgado de instrucción de Guautánamo, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y contumáz si no lo verifica, y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión á la Cárcel de esta ciudad. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofi-; cial de la Isla, en cumplimiento de lo mandado por este I Tribunal, libro la presente en Cuba y Enero 22 de 1891.— Enrique Sabater.	'	922 I 24
D. Enrique María Sabater Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.	*
Por esta requi i Loria, cito, llamo y epa plazo á Fermín Rivera, natural de Guautánamo, de veinte años de edad, soltero, decampo, sin apodo, y vecino dpi barrio de Biguá, para que en el término de veinte dina contados des le la publicación déla presente, comparezca ante este Tribunal á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de Leonarda Jiménez, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y contumáz si no lo verifica, y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Así mismo ruego y encargo A las autoridades y agentes de policía jndioil, procedan á su busca, captura y remisión á la Cárcel de esta ciudad. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficia-de la Isla, en cumplimiento de lo mandado por este Tribunal, expido la presente en Santiago de Cuba á 10 de Febrei rodé 1891.—Enrique Sabater.	831 I 24
D. Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Modesto Nolasco, natural de Guautánamo, vecino de Guabos, casado, de campo, sin instrucción, de veinte y tres años, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de la presente, comparezca ante este Tribunal á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo a Antonio Palacios Díaz,.bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y ooutumáz si no lo veriflca.Cy de que le pararán loa perjuicios á que* hubiere lugar con arreglo á la L<*y. Asimismo ruego y encargo A las autoridades y agentes de policía judicial procedan á su busca, captura y remisión á la Cárcel de esta ciudad. Y para su publicación en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Isla en cuín olí miento de lo mandado por este Tribunal, expido la presenre en Santiago de Cuba á 10 de Febrero de 1891.—Enrique Sabater.	796 I 24
D. Antonio Salcedo y de las Cuevas, Comendador de la Orden de Isabel la Católica, y Juez de primera instancia é instrucción accidental del distrito Sur de es?a ciudad. Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Pedro Casamayor. cuyas generales no constan, para que en el término de nueve.días contados desde la pubHcación de éste en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Isla, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad, á respon» ,der á los cargos que le resulten en causa que se le sigue por hurto. Al'propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como mibtares y á los agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Ca* a mayor, remitiéndolo con las seguridades conveniente? á. la Cárcel pública de esta ciudad.—Cuba, Febreros de 1891.—Antonio Salcedo.	653 I 24
D. Luis Bsoigalui e y Licbó, Juez de instrucción del distrito Sur de e*»ta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Ulpiano Zildívar, cuyas generales no constan, para que en el término de.nueve día.«, cont?dos desde la publicación de ésta en el Boletín bficial de la provincia y Gaceta de esta Isla, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que le resulta en cansa que se le sigue por harto de una yegua de D. José Aramia y.Quintana. Al propio tiempo en nombre de S. M. eL Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civil s, militares y á los agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Zaldívar, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la Oároel pública de esta ciudad á mi disposición.—Cuba, Enero 11 de 1891.—Luis Ba-ci gal upe y Licbó.	651 T 24
D. Antonio Salcedo y de las Cuevas, Comendador de la Or-den de Isabel la Católica, y Juez de primera instancia é in*trucción accidental del distrito Sur de esta ciudad. Por la presente'requisitoria, cito, llamo y emplazo á Marcelino Salazár, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve días, contados desde la publicación de éste en el Boletín oficial-de la provincia y Gaceta de la Isla, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resulten en causa que se le sigue por hurto. Al propio tiempo, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Salazar. remitiéndolo con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de esta ciudad á mi disposición.—Cuba, Enero 27 de 1891.—Antonio Salcedo.—Luis J. Giró.	652 I 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE MARZO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.—(Santo,') Santos Simón niño, y Agapito, obispo, mártires, y Santa Catalina de Suecia virgen.