GACETA DE LA HABANA,
268
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado Da Rita Monteagudo y Guevara, autorización para un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmó. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presénte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Enero 26 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Pórtuotido.
En el expediente instruido á virtud de instancia de D. Pedro J. Pálmer, solicitando la adquisición' por compra, del Cayo denominado «Masca-fierro» situado en la Bahía de Cárdenas, él Illmo. Sr. Director general de Administracioni Civil se ha servido acordar se convoque por este medio á los que se consideren con derecho á la propiedad de dicho Cayo para que presentando los títulos que así lo acrediten en esta Inspección, general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, puedan aquellos tenerse en cuenta en la resolución del indicado expediente.
Habana 11 de Diciembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatrio de Viana y «Guatá», término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de . treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 6 de Diciembre de 1890. El Inspeetor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón S. Pastor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada Alto de la Cruz, ubicada en la hacienda de Cauto Abajo, barrio de Cauto el embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan lo que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se inventan aprovechar.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado. D. Antonio Carueco y Romero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «San Antonio» que posee en la hacienda «Espinosa» término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Diciembre de 1890. — El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo acordado el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, en cumplimiento de la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, que se provea por concurso una plaza de Ayudante 40 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del que la desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar.desde la publicación de este anuncio. Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios acreditar sus méritos y servicios, de conformidad con lo que previene el art. 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, 8 de Noviembre de 1890. . El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón S. Pastor, autoriza ción para hacer un aprovechamiento forestal en su finca Santo Domingo, ubicada en la hacienda comunera Canto Abajo, barrio de Canto el Embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta
dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechrr.
. Habana, 29 de Noyiembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de I Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Picazo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guanajál» ubicada en el barrio dé Tacámara, término municipal dé Hólguin, provincia de Santiago de Cuba, y ,én virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido esté tiempo sin qué se presente oposicióii alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Noviembre 21 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca «Las Cruces, ubicada en los fundos «Las Alegrías» y«Buenaventura» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890.. El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en los Montes de su finca «San Ramón» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» término municipal de. Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no. estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar, desde, esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 4 de Octubre próximo pasado, y bajo él número 1,725, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido por instancia presentada por varios comerciantes de la Habana, pidiendo sean declarados libres de derechos de importación los bocoyes vacíos y usados que se reimporten sin el requisito de la numeración y marcas; S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se atengan los comerciantes para hacer sus declaraciones á las mismas reglas que vienen rigiendo sin protestas desde Julio de 1885, para la exención de derechos concedidas á la reimportación de bocoyes vacíos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 24 del actual, la traslado á V. S, á los efectos consiguientes.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento de las reglas que á continuación se insertan y que fueron publicadas en 28 de Agosto de 1885.
Habana, 4 de Febrero de 1891,—P. S., Pascual A. y Cabello.
REGLAS QUE SE CITAN.
«10 Una certificación librada por la Aduana que corresponda, expresiva del número y marcas de los envases exportados, fecha de su salida, buque conductor y puerto á que fueron destinados.
« zo Otro atestado del puerto de procedencia, visado por el Cónsul español respectivo, y que acredite que los bocoyes que regresan vacíos, y de cuyos números y marcas ha de hacerse expresión, son los mismos que allí llegaron con mieles en el buque que los condujo.
« 30 En cada caso acompañará también á la declaración en la Aduana de la Habana un acta suscripta por el Inspector de Muelles y Vistas del despacho en que se consigne que por el examen escrupuloso de las marcas y evidentes señales de su uso, resulta que los cascos reconocidos son los mismos que fueron exportados, autorizando dicho documento en las demás Aduanas, los Vistas con el Administrador ó el Colector.—Habana, 26 de Agosto de 1885. —El Intendente general, Francisco Cassá.»
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 49, expedida por esta Tesorería en 3 de Mayo de 1878, por pesos diez mil, en varias clasé de papel, ingresados por D. Ernesto G. Bemal, como fianza por Hacienda, y para
garantir su manejo como Recaudador de Atrazos del 10 y 15 y por ciento por cuenta del Municipio de Matanzas, se hace saber por el presente anuncio que será publicado durante 30 días, en la Gaceta oficial de la Habana, pará que la'persona en cuyo poderse halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana 8 de Enero dé 1891 i—Joaquín Ortega.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de censos.
Acordada por la Dirección general de Hacienda la subasta de los capitales de censos que á continuación se expresan, se ha dispuesto que el remate de los mismos, tenga efecto en esta Principal el día 3 del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Censos que han de subastarse A favor del Convento de Santo Domingo.
1	Un censo de cuatrocientos pesos y rédito de veinte pesos, que reconoce la casa calle de Obrapía número 63, y cuyo capital de conformidad con lo dispuesto en la Base ia del artículo 117 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1880 importa su capitalización la suma de $ 166.66.
2	Un censo de cuatrocientos pesos que reconoce la casaO’Reilly 18, y cuyo rédito de veinte pesos, capitalizado con arreglo á la Base xa del artículo. 117 del Reglamento, importa la suma de$ 166.66.
. .3 Un censo de cuatrocientos cincuenta pesos que reconoce la casa Cuba 15, y cuyo rédito de veinte y dos pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base, artículo y Reglamento citado, impórtala suma de $ 187.50.
4	Un censo de trescientos sesenta pesos que reconoce la casa Sol 80, y cuyo rédito de diez y ocho pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada, importa la suma de $ 150.00
5	Un censo de ciento cincuenta pesos que reconoce la casa Villegas 108, y cuyo rédito de siete pesos, cincuenta centavos, capitalizado con arreglo “á la base xa ya citada importa la suma de $ 62.50.
6	Un censo de doscientos sesenta pesos que reconoce la casa Acosta 93, y cuyo rédito de trece pesos capitalizado con arreglo á la base ia ya citada, importa la suma de $ 108.33.
7	Un censo de quinientos noventa y cinco pesos que reconoce la casa Cuarteles 30, y cuyo rédito de veinte y nueve pesos, setenta y cinco centavos, capitalizado con arreglo á la base ia importa la suma de $ 247.91.
8	Un censo de ciento treinta y siete pesos que reconoce la casa Lamparilla 80, y cuyo rédito de seis pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 56.25.
Ugn censo de doscientos cincuenta pesos que reco noce la casa O’Reilly 100, y cuyo rédito de doce pesos-cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 104.16.
11	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Cuba 81, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 125.00
A favor del Convento de Santo Domingo de Guanabacoa.
12	Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que á favor del mencionado Convento reconoce la casa Picota . 51, y cuyo rédito de once pesos, veinte y. cinco centavos
capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de t 93-75-
13	Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce la casa Picota 53, y cuyo rédito de doce pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base 14, importa la suma de 8 104 16.
14	Un censo de doscientos veinte pesos que reconoce la casa Picota 35, y cuyo rédito de oncé pesos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 91.66.
15	Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce la casa Merced 69, y cuyo rédito de doce pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 104.16.
A favor del Convento de San Francisco.
16	Un censo de trescientos pesos que reconoce la casa Merced 50, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 125.00
17	Un censo de trescientos pesos que reconócela casa O’Reilly 100, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base 14, impórtala suma de $ 125.00-
18	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Teniente-Rey 34, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base la, importa la suma de $83.32.
19	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Habana 155, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 83.32.
20	Un censo de ciento cincuenta pesos que reconoce la casa Aguiar 6, y cuyo rédito de siete pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 62.50.
21	Uno de trescientos treinta pesos que reconoce la casa Escobar 144, y cuyo rédito de diez y seis pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 137.50.