1077

HH
GACETA DE LA HABANA.
se subasta el arbitrio de . . ó los arbitrios de . . . ofrece por ... ó por ellos la suma de . . (aquí la cantidad en letras.)
Fecha y firma.
Santiago de las Vegas 22 de Mayo de 1891.—El Alcalde municipal, José Alvarez Menéndez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos»
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, solicitando la inscripción, á nombre de Da Estanislaa Di-gat é Irarramendi, de una finca rústica, que dicha Sra. hubo por compra á D. Francisco del Sol, según escrituras de 10 de Abril de 1889, y 28 de Febrero del año actual, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de la misma como sigue:—Paño de terreno nombrado «Fermina,» enclavado en el barrio de Santiago, Ayuntamiento de Cartagena, con una cabida de 15 caballerías y 199 cordeles de tierra, equivalentes á 209 hectáreas y 54 áreas, de los de la hacienda «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, y del potrero antes «Ayua,» lindando por el Norte, con el potrero de D. Antonio Oviedo, y «Crocita,» de Da Laudelina Sosa de Tejada; por el Sur y Este, con terrenos del Central Lequeitio; y por el Oeste, con el camino de Turquino á Santiago.—Y como dicha finca se ' encuentra enclavada en la mencionada hacienda de «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretendí, ocurra áusar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 30 de Abril de 1891.— Joaquín Tórnente.	C
Don Joaquín Tómente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F.' Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Doña Francisca Aguiar y Cruz, se-, gún escritura otorgada en esta ciudad á 25 de Enero último ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno nombrado «San Francisco,» enclavado en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesto de seis caballerías, 141 cordeles de tierra equivalentes á 86 hectáreas y 36 áreas, de las de la hacienda Ciego Montero y Corral el Salto, lindando por el Norte y Oeste con terrenos de D. Antonio Pérez; por el Sur con el callejón de Seiba Hueca á Naranjo, que lo separa del Central San Agustín, y por el Este con el ferrocarril del Salto á San Agustín. Y como dicho paño de terreno se encuentra enclavado en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral El Salto, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda ó corral, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1891. —Joaquín Tórnente.	C
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que hubo por compra á D. Juan García Cartaya y Campo, según escritura de 21 de Febrero último, ante el Notario Don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Cuevas de los Cubereteros,» situado en el burrio y hacienda Limones, en el Ayuntamiento de Rodas, con una cabida de doscientos veinte cordeles planos de tierra, equivalentes á nueve hectáreas, once áreas y veinte y cuatro centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos de D. Galo Díaz, y de la Sociedad de Goytizolo y Compañía; por el Sur con potrero de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos, por el Este con terrenos del citado D. Galo Díaz, y con otros de D. Juan García Cartaya, y por el Oeste con el rio Damují. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Limones, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 30 de Abril de 1891.—Joaquín Tórnente.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Arturo Font y Mazorra,
pretendiendo la inscripción á nombre de su hijo D. Arturo Font y Veitia, de la hacienda nombrada San Blás, àlias Cáscaras, que hubo por herencia de D. Antonio de Veitia y Zayas, según cuenta divisoria protocolada en 7 de Octubre de 1887' ante el Notario de la Habana D. José Miguél Ñuño, siendo la descripción como sigue: Hacienda nombrada San Blás àlias Cáscaras, ubicada en él barrio de Ya-guaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 529 caballerías, 50 cordeles planos de tierra, equivalentes á 7,064 hectáreas, 25 centiáreas, lindando por el Norte con el rio de la Hanabana y la hacienda Amarillas; por el Sur con la hacienda Aguada de Pasajeros; por el Este con el realengo Santo Domingo y las haciendas San José y el Venero, y por el Oeste con la hacienda Jagüey Chico. Lo que hago público á fin de que, el que se crea comunero ó participe en dicha hacienda y se perjudique con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho ante el Juez municipal de este término en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Mayo de 1891. —José G. Verdaguer y Kiernan.	Q
Banco Español de la Isla de Cuba»
En el sorteo celebrado en este Banco, el día de hoy, para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por Decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas, que representan las obligaciones que ácontinuación se expresan.
Número de las Numeración de las bolas	obligaciones.
I7IS	17141 á17150
2422	24211 á 24220
2956	2955x á 29560
4619	46181á 46190
4676	46751 á 46760
63x8	63171 á 63180
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1891.—El Gobernador P. S., José Ramón de Haro.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este Término municipal, que el día 8 del corriente mes, empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento, la cobranza de la contribución por el concepto de Fincas urbanas, correspondiente al 4 trimestre del actual ejercicio económico de 1890 á 91, y de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas, no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar, sin recargo, terminará en 7 de Julio próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Junio 3 de 1891.—El Sub-Gobernador, José Godoy García.
Oostz&etones de la Bolsa Oficial de Comercio el 6 de Junio de 1891.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a237i p. 0 V sierra de 237i á 2371 p.g P. alas 2de )a tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Recta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........
Idem idem y 2 idem.........
Idem de anualidades..........
Billetes hipotecarios de Cuba. ]dem del Tesoro de Pto. Rico. Bonos del Ayuntamiento.......
70 p.g D. oro.
de las últimas reatas
2 & 3 p.o P. oro.
36 á 3 7 ’ p.g * ’ D. or o.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agríoola.............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...............
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..................
Idem de Sagua la Grande.....
1 á 2 p.g P. oro.
18 á 19 p.g D. oro.
87 á 38 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
Par á 1 p.g P. oro. exd. 2 á 3 p.g P. oro.
8 á 9 p.g D. oro.
16 á 17 p.g D oro.
dem de Caibarién á Sancti-
Spíritus........ 8 á 9 p.g D. oro.
Idem del Oeste........................................
Idem Urbano................ 1 á 2 p.g P. oro.
Idem del Cobre............. •••••* -...................
Idem de Cuba..........................................
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales.............«..... ............ ..........
Refinería de Cárdenas...... 41 á 42 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.” .................*......f
Sociedad Anónima Rod Telefónica de la Habana......	1 á 2 p.g P. oro:
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......	.....................•••* •
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual.«...«.....................................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de
interés anual................................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Nominal.
España. .....«.........
Inglaterra...........
Francia. ..........
Alemania.............
Estados Unidos.......
Descuento mercantil
| Par á 2 p.g P. según piase, fecha *’** ( y cantidad.
119 i 19} p.g P. oro, á 60 dl7.
ju S pi P., á 3 d[v' *'
í -t á 4£ p.g P. oro, á 3 d[v.
í 8} á ¿í p.g P.’ á Tdiv."’*’
....	8 á 10 p.g á"3 y 6 meses.
AZUC A RES.
PUHGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.734 áo.766 de peso'lenii oro por 11 j kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DB Mí SL.
Polarización 87 á¡S<).—De o’s62 á o 594 de f en ore por x 1 ^kilogramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De o’sÓ2 á o'594 de $ en ore por 11kilógramos.
SKÍTORKS CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia;
D. Juan C. Herrera,
Habana f> de Junio de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Don Valentín Miguel Bernal de los Ríos, Comandante de Infantería, Ayudante del Excmo. Sr. General Jefe de la Brigada de Cazadores, D. Cipriano Carmona y Tra-llero.
Hallándome instruyendo expediente ó juicio contradictorio, de orden del Excmo. Sr. Capitán general, para probar si el Teniente de Infantería D. José Jerez Varona, tiene ó nó derecho á ingresar en la orden civil de Beneficencia, por consecueñcia del comportamiento observado por el mismo, en el incendio ocurrido en la noche del 17 de Mayo de 1890, en la casa sita calle de Mercaderes esquina á Lamparilla, en la ciudad de la Habana, cito por este edicto, á todo el que tuviere que deponer en este juicio en pró ó en contra, por el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación, para que concurra á verificarlo de 12 á 4 de la tarde, durante el plazo anteriormente señalado al Hotel militar, (casa de las viudas,) pabellón del Excmo. Sr. General Carmona.
Y para la debida publicación se inserta en los diarios oficiales de esta Isla.
Habana, 12 de Mayo de 1891.—Valentín M. Bernal.
198
Juzgados Mililare«.
HABANA.
Don Santiago Hernández Contreras, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal nombrado de orden Superior. Siendo de necesidad evacuar un interrogatorio en la persona del Cabo de mar, de segunda clase, licenciado, Ramón Fernández López, natural de Rinlo, trozo y brigada de Rivadeo, que se dice hallarse en esta Isla, ignorando cual sea su residencia en ella. Por lo que usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas, por el presente segundo edicto, llamo al referido Cabo de mar, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación en los periódicos oficiales de la localidad, se presente en esta Fiscalía, sita en los pabellones de oficiales de Infantería de Marina en el Arsenal, ó de lo contrario dé cuenta á la misma cual es su actual residencia, con el fin de poder evacuar el citado interrogatorio.
Habana 16 de Mayo de r89i.—El Teniente Fiscal, Santiago Hernández.	208