GACETA DE LA HABANA
979
lo ménos los dos tercios del líquido, con más, el referido importe de los gravámenes á censo.
Reunida en el citado punto y hora, la Junta que ha de celebrar la .subasta, y declarada esta abierta, se recibirán durante media hora, las proposiciones, que habrán de ser entregadas al Sr. Presidente, en pliego cerrado, escritas en papel del sello 120 y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Principal, el s por ciento del importe de la tasación. Pasado ■este término, no se admitirán más pliegos, y se procederá á la apertura de los recibidos, á presencia de sus autores; y de su exámen, se resolverá la adjudicación de las fincas al mejor postor; pero si entre las mejores ofertas resultaren dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana por 10 minutos, entre sus causantes, á fin de que ésta decida el favorecido.
El que resulte favorecido abonará en el acto, á cuenta del precio, el importe total del expediente ejecutivo, seguido contra los poseedores de las fincas, y gastos de remate no incluidos en liquidación; y á los autores de las proposiciones desechadas, se les devolverá inmediatamente el depósito que hayan constituido. Para enterarse de la ascendencia de dicho expediente ejecutivo, así como de otros particulares pertinentes, podrán acudir los interesados al Negociado de censos de esta Principal, hasta el día anterior al remate.
No existiendo personalidad legal que pueda otorgar la escritura de venta, por la forma en que constan anotadas las tierras, esta Administración principal, la otorgará según establece el 20 párrafo del artículo 47 de la Instrucción, prévia la completa entrega del precio; advirtiendo, que sobre ellas pesa á favor de la Hacienda pública, una hipoteca por crecida suma, que será cancelada de oficio.
Habana, i8deMáyo de 1891.—Luís Guarnerio.
Negociado de fianzas.
En el expediente promovido sobre cancelación de la fianza que prestó Don José Pedraza y Fernández, para desempeñar el cargo de Investigador de Bienes del Estado de esta provincia, se há dispuesto que por la «Gaceta» y «Boletín oficial,» se cite á|las personas, que por virtud del expresado cargó, se créan con derecho para entablar reclamaciones contra el Sr. Pedraza, para que lo verifiquen en esta Administración dentro del término de 30 días, contados desde la publicación del presente anuncio; en la inteligencia de que transcurrido este'plazo, caducará el ejercicio de sus derechos por la vía Administrativa, y se procederá á lo que haya lugar respecto á la devolución de la fianza.
Habana, 21 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnen».
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 15 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso, situada en esta Capi-tal, calle de la Esperanza número 43, tasada en 157 pesos 59 centavos en oro, y que mide un frente de 5 metros 23 centímetros, por un fondo de 23 metros 25 centímetros, que dan una superficie de 121 metros 59 centímetros cuadrados: se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta. ;
Habana, 2 de Mayo de 1891.—El Administrador, Luís Guarnerio.
1 Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para pader tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta sé pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará, á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este [»lazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas, situada en la calle de la Esperanza número 43, por la suma de . . [en letra,] . . pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
El miércoles 27 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en la plazoleta del muelle de San Francisco, 20 barriles conteniendo alquitrán, importados por el vapor
español «Ciudad Condal,» en 15 de Julio próximo pasado, procedentes de New-York, declarados de abandono y valorados en 12 pesos.
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento deljvalor de los expresados barriles.
Habana, Mayo 22 de 1891.— Villavicencio.
El Mártes 26 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, un paquete conteniendo un corset, importado por el vapor francés «Lafayette, en 3 del corriente, ^declarado de abandono y retasado en cincuenta centavos.
Habana, 21 de Mayo de 1891.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO BE íáNEBURli DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. Total en metálico
Derechos arancelarios. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.
Por 23 cs. de pesos por
cada pasagero.	. . .	-	..	.	...
«	Importación.......................... 4°537	5 6
«	Exportación	.	.	....	-	.	.	963	71
«	Carga y descarga.	....	.	.	.	1504	28
« Depósito mercantil..................................... 105	10
« Abanderamiento.	. . ; .	...............
« Multas por infracciones ......................................  106	70
« Resultas de 1889
á 1890.........................................
Suma....	...	.	. .	.	432lS 35
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . « el de 10 p. g sobre pasages. .
« el de consumo de ganado
6690 49
Parala Junta de Obras del Pnerto. '	Por el de 25 cs. por 10 nelada de descarga . . 	 Por el de * Atraque, Pontón y Draga . 		311 77 7 -62
	Total 		30228 23
	COMPARACION. ÉPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por		
todos conceptos				376714 80
Idem hasta igual día del año anterior . . .		55o63° 53
	De más en 1891 .....	26084 27
Habana, 22 de Mayo de 1891.—El		Tenedor de
libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
arbitrio Conducción de carnes del Rastro á las casillas, durante los años de 1891 al 92 y de 1892 á 93, en cuyas convocatorias se fijaba el día 20 del que cursa, á las dos de la tarde, para que tuvierg efecto la subasta, toda vez que en el Boletín oficial de esta Provincia no han tenido inserción aquellas con la antelación que determina la Real orden de 31 de Julio de 1884.' Y acordado asimismo que se anun» ciase nuevamente el remate de referencia, fijándose las dos de la tarde del día n de Junio próximo, para que tenga lugar en la Sala Consistorial de esta Ciudad, ante la Comisión de remates y simultáneamente en la Ciudad de la Habana, ante el ExcmojSr. Gobernador general, ó funcionario en quien dicha Superior Autoridad delegue, se convoca á los que deséen hacer proposiciones á la subasta, referida, á fin de que concurran á verificarlo en el día y hora citados; en la inteligencia de que no se admitirá proposición que baje del precio de 7260 pesos en oro del cuño español al año, pagaderos por men sualidades adelantadas, que se satisfarán el día primero del mes á que corresponda el servicio: que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de 400 pesos en oro, en las Cajas Mumici-pales por los que hicieren proposiciones en esta Ciudad, ó en las de Hacienda, por los que lo verifiquen en la Habana: que el que resulte rematador habrá de otorgar fianza definitiva por la cantidad de 1000 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que la« proposiciones se ajustarán extrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que han sido insertados en la Gaceta de la Habana del día 5 del corriente y Boletín oficial de esta Provincia del 12 del mismo y que se encuentran de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 19 de 1891.—Manuel del Portillo.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de este Término, practicar por Administración el servició de suministro y tiro de materiales, para el ramo de Obras públicas municipales, por un corto tiempo, toda vez que la Corporación tiene acordado adoquinar las calles y plazas de esta ciudad, y presentada una oferta por D. Ramón Candal, para llevar á efecto el servicio, bajo los siguientes tipos: —por el metro cúbico de piedra picada 1 peso 75 cts. oro; por el metro cúbico de piedra cascajo, 1 peso 30 cts. oro; por el de piedra gorda y rajones, 1 peso 25 cts. oro; y por el de arena y cocó, 75 cts. oro; con la condición de que el pago habrá de verificarse semanalmente; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace público, á fin de que los que deseen mejorar dicha oferta, presenten sus proposiciones á la Comisión de Obras públicas municipales, que deberá constituirse en la Sala Consistorial, el día 30 del corriente, á las dos de la tarde.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 20 de 1891.—Manuel del Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Güines-
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento la subasta de los Arbitrios, «Conducción deCárnes,» «Mesas de Dominó,» «Derechos de Corrales en el Rastro,» «Corral de Concejo,» «Productos Mercado Franco Romero y puestos públicos,» «Vendedores ambulantes,» «Consumo de Ganado» y de los servicios «Alumbrado público,» «Manutención de presos,» «Medicinas para pobres» y «Limpieza pública» y señalado para que dicho acto tenga lugar el día 29 del actual, á las doce de su mañana, se insertan á continuación los pliegos de condiciones de los referidos arbitrios y servicios.
Güines 2 de Mayo de 1891 .—Juan Tomás Buce.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento, sacar nuevamente á remate el servicio de Limpieza pública, durante los años de 1891 á 92 hasta 1893 ú'94, inclusives; en virtud de no haber tenido efecto la subasta anunciada para el día 15 del que cursa por falta de postores; de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deséen hacer proposiciones á la subasta de referencia, que deberá tener efecto el día 12 de Jupio próximo, á las dos de la tarde, en la Sala ■Consistorial de esta Ciudad, ante la Comisión de remate y simultáneamente en la Ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo Sr. Gobernador, entendiéndose restringido el término délas convocatorias en virtud de la proximidad del ejercicio económico en que deberá comenzar el nuevo remate; en la inteligencia, de que no se admitirá proposición que exceda de la cantidad de 6,980 pesos al año, pagaderos por mensualidades ven cidas, que se satisfarán cuando el Ayuntamiento acuerde el pago de las obligaciones del mes á que corresponda el servicio: que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de 500 pesos oro, en las Cajas municipales por los que la hicieran en esta Ciudad, ó en las de Hacienda por los que lo verifiquen en la Habana: que el que resulte rematador 'deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos'en oro, ó en valores públicos, conceptuándose estos por el efectivo que tengan en plaza: y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones insertos en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta Provincia del día tres del corriente mes y que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 21 de 1891.—Manuel del Portillo.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se hace saber haberse declarado sin efecto las convocatorias publicadas para rematar el
Servicio «Manutención de presos.»
Pliego de condiciones para subastar el expresado servicio durante el año económico de 1891 á 92.
Artículo 10 Este servicio consiste en proveer á los presos de la cárcel del alimento que se designará y atender á la limpieza del edificio. Se trata de rematar durante el año económico de 1891 al 92, siendo el precio de diez y seis centavos oro, el máximum que se abonará por cada una estancia.	1
Art. 20 Para ser postor se reqniere el depósitp pré-vio la Caja municipal de cincuenta pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resultare rematador; acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria, para todos los casos en que el remata-tador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en el papel del sello doce, conforme al modelo que al’final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, en pliegos cerrados, antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 30 Al levantarse se dará á cada uno de los presos, una taza de café endulzado con azúcar quebrado, de primera calidad y al efecto se empleará en cada preso un cuarto de onza de café y otro cuarto de onza de azúcar, á las nueve de la mañana y á las tres de la tarde, se servirán los ranchos que previenen el artículo 22, del Reglamento de Cárceles, pudiendo alterar las horas la Junta Inspectora. de Cárceles.
Art. 40 Estos ranchos consistirán cuatro días á la semana, en ocho onza de tasajo brujo; tres días ocho onzas de carne fresca, y en todos ellos ocho onzas de arroz, doce de pan ó dos libras de viandas para cada preso, entendiéndose que los expresados ranchos, se dividirán de por mitad para cada uno de los que se le han de dar cada día, y que no se admitirán bajo ningún concepto los expresados artículos á menos que no sean de primera