868
GACETA DE LA HABANA.
15.	Los licitadores tendrán el derecho de examinar por si las proposiciones que se presenten, si lo desearen, y podrán hacer constar en el acta de la subasta cuantas protestas estimen convenientes á sus derechos.
16.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se le devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sólo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
17.	Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondiente acta Notarial que suscribirán los Sres. del Ayuntamiento ó Comisión de remate, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
18.	Si del acta del remate verificado en esta eiudad y en el de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
19.	Adjudicado definitivamente el remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación de otorgar, á los quince días de notificado, fianza por valor de $ 10,000 en oro, ó en valores públicos por su valor efectivo, á cuyo fin presentará justificante de su cotización.
20.	Si durante el contrato, los valores públicos ofrecidos en garantía sufrieren depreciación, estará obligado el rematador á reponer en lo que fuere necesario para que en ningún caso resulte menor la fianza de la cantidad determinada.
21.	El precio del remate lo satisfará el rematador ingresando en la Caja Municipal semanalmente, todos los jueves, ó el día anterior, si éste fuere festivo, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el impuesto.
22.	Si llegado el día del pago no lo verifica el rematador, se le requerirá para que lo haga en #l término de 24 horas, y si transcurrido éste no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el Municipio, dirU jiéndose en primer término contra la fianza del remate, y en segundo término, contra los bienes y derechos del rematador, si aquélla resultase insuficiente.
23.	Para calcular el peso de lab reses, se deducirá de las mismas todas las menudencias, llevando á las básculas los cuartos limpios, sobre cuyo peso se calculará el impuesto.
24.	Las reses de todas clases' que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Veterinario Municipal, y el rematador cobrará los derechos que le corresponden, según resulte de las operaciones del Fielato; las que podrá inspeccionar por sí ó sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector, y en segundo al Ayuntamiento, las diferencias que puedan ocurrir.
23, Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser previamente reconocidas por Veterinario, ó en defecto, por personas inteligeu-tes, á juicio del Alcalde de barrio de la localidad, que no autorizará la matanza sin este requisito, que impone la conservación de la salubridad pública: los derechos que por el beneficio de estas reses cobre el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se beneficien en el Rastro.
26.	El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales, ni en las fincas de la jurisdicción, sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento, y para el beneficio de las reses que por ellos se verifique, deberán observarse los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
27.	Para la exacción del impuesto, empleará el rematador recibos talonarios sellados entre éstos y su matriz, con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin, ántes de comenzar la cobranza, presentará á la presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaría, certificando en la primera pájina el número de recibos que contiene, y los cuales se irán utilizando por riguroso orden de fólio, y dado caso que alguno se inutilizare, se dejará unido á su matriz para la debida constancia.
28.	Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza para que sean foliados y sallados en la misma forma que los primeros; siguiendo para ello la numeración correlativa en el cuaderno anterior.
29.	El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto: si no lo verificase, ó si lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, ya porque le falten fólios, incurrirá en la multa de $ 1,000 que ingresarán en las Cajas del Ayuntamiento como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
30.	Quedan exceptuados del pago del impuesto, las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas, también menores para el consumo doméstico, y las de cabritos, corderos y lechones que se beneficien en la ciudad para el consumo particular de algún vecino ó su familia: no obstante lo expuesto, el que beneficie alguna rés con el indicado objeto, estará en el deber de participarlo con antelación al rematador directamente ó por conducto del Alcalde de barrio, expresando en el parte que produzca, el peso aproximado de la rés, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza, y sujeto el que la verifique á las penalidades consiguientes.
31.	El que beneficiare una rés para el consumo pú-
blico ó particular, sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores, incurrirá en la multa de $ 23 en oro y en el decomiso de la carne, sin perjuicio de pasar al Sr. Juez de instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salubridad pública ó por la mala procedencia de la rés.
32.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular, ni público, por lo que pudieran afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que proceden.
33.	El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, conceptuándosele en ese caso como cómplice de matanza clandestina.
34.	Las multas que se impongan á los que se sorprendan en la matanza clandestina, se destinará un 50 por ciento, ó sea la mitad de la multa al denunciante; sea cualquiera su clase, y la otra mitad ingresará en las Cajas Municipales.
35.	Las carnes procedentes de decomiso serán quemadas, y las costas de la inseración se satisfarán por el Ayuntamiento, como principalmente interesado en la salubridad pública.
36.	Si durante el presente contrato el impuesto de «Consumo de ganado» sufriere, por resolución del Gobierno, alguna modificación en su forma, ó en su fondo, que hagan imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido, sin derecho por parte del rematador á exigir indemnización de ninguna clase, y con obligación de liquidar el remate hasta el día de lá rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
37.	El rematador no podrá exijir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase por los perjuicios que recibiese, ó pudiese recibir, de cualquiera naturaleza que sean, á menos que no dependan de actos puramente voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y si lo provocare en cualquier forma, obligando al Ayuntamiento á acordarla, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
38.	El rematador contrae la obligación de cobrar gratuitamente é ingresar en las Arcas Municipales en la misma forma en que ingrese el impuesto de «Consumo,» los derechos del arbitrio «Alquiler del Rastro y sus corrales,» que cobrará con sujeción á las relaciones que le suministre el Fiel del Rastro.
39.	La fianza otorgada por el rematador, quedará también expresamente afecta á los derechos del arbitrio «Alquiler del Rastro,» sin perjuicio de las responsabilidades que en este particular pueda contraer por la naturaleza especial del servicio.
40.	La fianza otorgada no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para dirijirse en su caso contra los demás bienes del rematador, si rescindido el contrato por cualquier motivo, aquélla resultare deficiente.
41.	El apartamiento del-rematador de todas ó cualesquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios.
42.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, fcerán resueltas en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
43.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo, de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción de los Sres. Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedan sometidos con renuncia del de su domicilio: el solo hecho de hacer proposiciones al remate implicará la sumisión y renuncia que se indica.
44.	Los costos que se originen en el contrato por derechos notariales, .otorgamiento de escritura, de las que se extenderán dos testimonios, uno para el rematador y otro para el Ayuntamiento; publicaciones en los periódicos oficiales, indemnización del valor del papel que debe usarse en el expediente, ó de cualquier otra clase, serán del exclu* sivo cargo del rematador.
45.	Si el que presente la proposición al remate lo hace en representación de otro, deberá acompañar testimonio de poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será tomada en consideración.
46.	Si terminado el año económico porque se contrata el impuesto, no se hubiere verificado nuevo remate, el rematador estará obligado á continuar con el contrato hasta que se verifique nueva subasta ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación, en ningún caso podrá obligarse al rematador por más tiempo que un trimestre, vencido su contrato.
47.	En el caso de que sean dos ó más los adjudicatarios, quedan éstos mancomunadamente responsables al cumplimiento de las obligaciones que se originen.
48.	Las proposiciones se ajustarán al modeio que á continuación se inserta.
Matanzas etc.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de..............según cédula que
exhibe, instruido del pliego de condiciones, bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto de «Consumo de ganado,» durante el año económico de 1891 092, inserto en el Boletín oficial de la provincia y «Gaceta de la Habana,» y de manifiesto en la Secretaría de Cabildo,
ofrece por el indicado impuesto la cantidad de........
[aquí el precio en letras] pagaderos en la forma que determina el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse ex-trictamente, acompañando, en cumplimiento de la cláusula 4a, la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva.
Fecha........................... . .
Firma del rematador ó rematadores.
Ayuntamiento de Gibara
Secretaria.
Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate los productos de «Consumo de ganado» de este término Municipal durante el año económico de 1881 á 92,. ha señalado para la subasta, la una de la tarde del día 30 de Mayo próximo entrante, debiendo esta celebrarse simultáneamente en esta villa y la Ciudad de la Habana, la primera en la Sala Consistorial, ante la Comisión nombrada al efecto y la segunda bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 99 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, debiendo los licitadores sugetarse ex-trictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
• Y para su publicación en la Gaceta oficial, firmo el presente en Gibara á 24 de Abril de 1891.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Erraud.
Pliego de condiciones mediante las cuales ha de hacerse
efectiva la recaudación del impuesto «Consumo de
ganado» de este término.
ia El impuesto sobre consumo de ganado aprobado por la Superioridad en 8 de Agosto último, consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos por cada kilogramo de carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, así como por las carnes frescas que se introduzcan en el término y por las reses que se sacrifiquen con destino á salazones.
2a Son despojos esceptuados del pago del impuesto: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre a asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
3a En analogía con las instrucciones dictadas por la Hacienda, para el cobro del impuesto, el ganado vivo que se embarque para el consumo del pasage y tripulación de los buques que hacen el tráfico por las costas de esta Isla, adeudará también el impuesto y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose un 45 por ciento por los despojos á que se sefiere la condición anterior.
4a En el cobro del impuesto toda fracción de peso que no llegue á medio kilógramo quedará á beneficio del dueño ó encomendero, pero si pasa, devengará el importe de un kilógramo.
5a No se permitirá la salida de carnes del rastro sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes, bajo las penas que se expresarán; ni se permitirá la venta donde no los hubiere sin que antes satisfagan los expresados derechos.
6a Se esceptúan del pago únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe ó cabeza de familia, de dar parte por escrito al encargado de la recaudación; quedando incurso en las penas que se señalarán en el caso de que el todo ó parte de esas carnes se destinase ái otro objeto que el expresado ó se omitiese la presentación del. parte aludido.
79 Las carnes de las reses que se beneficien en otro término Municipal no podrán ser introducidas en este para el consumo sin que antes se satisfagan los derechos correspondientes, bajo las penas que se indicarán.
8a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber dado-el parte á que se refiere la base 6a y los que pongan al expendio carnes sin haber satisfechos los derechos correspondientes, así como los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sugetos y obligados, de acuerdo con las disposiciones dictadas para el cobro del impuesto por la Hacienda, á las penalidades siguientes: pago del impuesto y multa de 25 pesos por la primera vez, sopesos por la^egunda y cien pesos en las demás reincidencias, entendiéndose por mitad dichas multas entre el Rematador y el Municipio; debiendo hacerse efectiva la parte que áeste corresponda en papel Municipal, cayendo además las carnes en pena de comiso. Este se llevará á efecto-por los delegados del Recaudador conduciéndose inmediatamente las carnes á la enfermería Municipal de la que obtendrán recibo de su entrega, con cuyo comprobante acudirán á la autoridad local para que inicie el expediente en cobro de la multa, acompañando además original el acta que levantará á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con su firma; haciéndose constar la infracción y la notificación de que en el término de diez días puede acudir el interesado al Ayuntamiento á hacer usa del derecho que le asiste.
99 Cuando el infractor no satisfaga la multa dentro del término que se le señale por carecer de recursos ú otra causa, la Alcaldía lo pondrá en conocimiento del Juzgada respectivo, á fin de que la haga efectiva por los medios de-apremio ó le imponga la prisión subsidaria que en derecho corresponda.
10a Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el recaudador con motivo de la percepción del impuesto, serán resueltas por el Ayuntamiento en la forma que previene la Ley Municipal.
11 a El tipo de subasta es el de diez y siete mil pesos-en metálico, asi es que no se admitirán postura que baje de la cantidad expresada y que nó venga acompañada de la carta de pago que acredite haberse consignado en la Depositaría municipal la suma de 830 pesos, ó sea el 3 por ciento del importe de la subasta, quedando obligado el que resulte adjudicatario del impuesto á completar el 10 por ciento de su postura en metálico, cuya cantidad constituye la fianza definitiva para responder al cumplimiento de su contrato.
12a La duración del contrato será únicamente por el ejercicio económico de 1891 á92.
13a El adjudicario hará el abono por mensualidades adelantadas en la proporción correspondiente á la importancia del remate dentro de los cinco primeros días de ca *