620
GACETA DE LA HABANA.
ocho alias, siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á lá responsabilidad de los referidos pagarés los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo ae proposiciones.
O. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta Oficial del día . . , hace proposiciones por el solar número 3 de la manzana 30 de las murallas, en la cantidad de............(en letras) pesos oro obligándo-
se á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince del próximo mes de Abril á las doce de su mafiana, la subasta simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 31, hoy 47, que mide un frente de 22 metros 10 centímetros por 36, 20 de fondo, que forman una superficie total de 800 metros 2 centímetros cuadrados,'tasada en la cantidad de un mil dos pesos veinte y cinco centavos (1,002 pesos 25 centavos bro) de cuya suma habrán de rebajarse doscientos pesos oro impuestos en la finca como censo á favor de dofia Beatriz de Navarrete, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento ya citado, en el día y hora sefialado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 2 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 129 no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el rematador en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ciento del valor total de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate provisionalmente al qué resulte mejor postor.
4a En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre sus autores, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El impórte de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá una bonificación de un ocho por cien-anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de perito, escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en pesesión de la finca, debiendo entregar los recibos correspondientes en el Negociado respectivo, antes de otorgarse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N .... N ... . vecino de ... . calle de . . . . , provisto de su cédula personal núm . . . , hace proposiciones á la subasta de la casa situada en la calle Vieja de Marianao número 47, antes 51, por la suma de . . . pesos en oro (en letras) obligándose en un todo á cumplir las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales de la Habana del día . . .
(Fecha y firma.)
Clases Pasivas.
REVISTA DE 1891.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
ia Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará cons-
tar al respaldó la circunstancia de haber pasado la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de ésta Administración y residan en el interior de la Isla, podrá presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Administradores del ramo, y donde no los haya, álos Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados remitir á esta Administración, antes del día 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fes de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cán-tidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cuál tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fes de existencias que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula-personal que han de exhibir.
6? Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local .en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art 21 del Reglamento de dicha Orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestará así de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirijido á la Administración se acompañarán las fes de existencia expedidas por el Registro civil con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original pot el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó por que aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les hayan facilitado ó copias competentemente autorizadas de la Real orden de concesión.
10a Cuando sean varios los partícipes de una pensión todos deben presentarse á la revista.
na Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspiendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12a Los días señalados para dicha revista son los laborables del mencionado mes de Abril, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 14 de Febrero de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta de remate de la casa de mamposteria, tabla y teja, piso tercero, situada en la calle de Riela número ciento treinta y tres, en esta Ciudad, que mide’ una extensión superficial de cuatrocientos treinta y un metros cuadrados y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha, con doña Pamela Baró, por la izquierda, con la Sra- Delgado y por el fondo, con Don Tomás y doña Petrona Rodríguez, libre de todo gravámen y tasada en la cantidad de mil cuatrocientos un pesos setenta centavos oro, se ha designado el día diez de Abril próximo y á las doce de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho de esta Administración de Hacienda con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 20 de Febrero de 1891.—El Administrador Principal,— V. M. Carvajal.
Pliego ae condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta déla casa calle de Riela número ciento treinta y y tres, situada en esta Ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de los 1401 pesos 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos, de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arrego al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero; se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Séxta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrida éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devol verán los depósitos á los postores cuyas proposiciones na hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador .coma garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la. Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicada provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguna sobre la finca que se enagena Ínterin dicha adjudicación na fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécim a. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó al primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicha término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la-diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . calle de , . . número-enterado del pliego de condiciones, publicado el remate-de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIAD« DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL Pesos Cs,
Por	25 es. de pesos por			
	cada pasagero.	10 75	• •	10 75
«	Importación . .	44621 36		44621 56.
«	Exportación . .	338 24	• • •	338 24
«	Carga y descarga.	42II I4	• •	42II I4
«	Depósito mercan-			
				
«	Multas por infrac-			
	ciones ....	200 81	• • •	200 81
«	Resultas de 1888			
á 1889.
49382 50	. .	.	49382	50»
8585 35	• •	•	8385	33
831 84	. .	831	84
. . . 90...................9a
742 16	...	742	161
15 25	• • •	15	25:
59558 .	...	59358	.
Suma
1IPUKST0S.
el de bebidas . . el de 10 p. § sobre pasages. . el de consumo de ganado . . . f Por el de
ala Jun de Obras I Fuerte.

23 es. por t o nelada de descarga . . Por el de Atraque, Pontón y Draga .
Total . .