gaceta de;;la habana
579
Los Jefes de Administración y Magistrados justificarán por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra como lo dispone ia regla 44 del Decreto de la Regencia del Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con el Visto Bueno de la Autoridad local, en prueba de su empadronamiento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle y número dé la casa que habiten, su empleo, Asignación anual qué le esté reconocida y el concepto' de cesante, ó jubilado que la motiva, fecha déla orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado la pensión, declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notários.'
Los pensionistas que no posean empleos, superiores, ■asi como las viudas y huérfatíós, justificarán su existencia por mediq de certificación expedida por los Juzgados municipales encargados del Registro civil, expresando, el empleo que les dá derecho al haber páárvo y adicionando la 'declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos,; citando; la orden que les señaló la pensión, su cuantía ■anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la ■concedió. E11 las fes de vidas dé las viudas y huérfanos, se expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.;. ,
Los que resideq en el extranjero acreditarán,su', exiS-, tencia cqn cértificaqióh del Cónsul español del punto dé su domicilio, estampando los, interesados, la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
El términp que se concede á esta clase para acreditar la revista, es el que transcurra desde primero de Mayó hás-ta que se despaché para éste punto el correo directo que salga de los puertos de la Península el diez del referido mes.
Para la debida constancia en este Centro, los señores Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de 1a Real y Militar Orden de San Hermenegildo, que en la revisté anterior no lo hubiesen verificado, remitirán copias de las Reales Cédulas de dichas Placas, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 431, de 28 de Abril de 1888.
Habana, Febrero 18 de 1891.—El Contador central, Augusto de Rosales.
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. 'Sr: Director general de Hacienda ha dispuesto se proceda di pago de la mensualidad de Enero último, á las clasés Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á> 2' de la tarde, en los1 días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Retirados de Marina: día 28 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres apoderados.
Habana, 24 de Marzo de 1891. El Tesorero general, Joaquín Ortega.	%
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 325, expedida por esta Tesorería en 14 de Septiembre de 1866 por pesos, dos mil, en cuatro acciones del Banco de Comercio números 623, 1,293, 7,108 Y 7/552 ingresadas por D. José Ma,nuel Molina, como fianza prestada por el ipismo para garantir el destino de Dón Juan Bautista Go-vín, como Administrador Subalterno que fué de Bienes de Regulares en hfon?anillo, se hace saber por el presente anuncio,, que ?eráipúblicadó durante quince días en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el. expresado documento, sé sirva presentarlo, en esta Tesorería? en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habapá, 13 de Marzo de 1891.-—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacien a pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subastasimultánéa entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51, hoy 47, que mide un frente de 22 metros 10 centímetros por 36, 20 de fondo, que forman una superficie total de 800 metros 2 centímetros cuadrados, tasada en la cantidad de un mil dos pesos veinte y cinco centavos (1,002 pesos 25 centavos oro) de cuya suma habrán de rebajarse doscientos pesos oro impuestos en la finca como censo á favor de doña Beatriz dé Navarrete, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presentén en esta Administración ó en el Ayuntamiento ya citado, en el día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 2 de 1891.—El Administrador prin* cipal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ó ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello T20 no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los liéitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que
acredite haber depositado el rematador en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ciento del valor total de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate provisionalmente al qué resulte mejor postor.
4a En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre sus autores, no admitiéndose puja menor de cinco pesos. •
5a. El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá una bonificación de un ocho por cien-anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de perito, escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en pesesión de la finca, debiendo entregar los recibos correspondientes en el Negociado respectivo, antes de otorgarse la escritura.
Modeló de proposición.
Don N . . . . N. , . . vecino de ... . calle de . . . . , provisto de su cédula -personal nfim . . . , hace proposiciones á la subasta de la casa situada en la calle Vieja de Marianao número'47, antes 51, pqr la suma de . . . pesos en oro (en letras) obligándose en un todo á cumplir las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales de la Habana del día . . .
(Fecha y firma.)
Clases Pasivas.
REVISTA DE 1891.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio ,dé 0:855 Y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
19 Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro.civil del lugar de su dpmicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de ésta Administración y residan en el interior de la Isla, podrá presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Administradores del ramo, y donde no los haya, álos Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados remitir á ésta Administración, antes del día 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
§1 En las fes de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista,' han de expresar el nombre, apellido y destino de los cáusantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cuál tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fes de existencias que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio; haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil dé cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que pret viene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art 2.1 del Reglamento de dicha Orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
79 Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación, facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo.manifestará asi de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia. „
8a En el caso de que los menores de edad, , ó Señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto. de revista ron sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirijido á la Administración se acompañarán las fes de existencia expedidas por el Registro civil con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se en-cuentren.
99 Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó por que aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les hayan facilitado ó copias competentemente autorizadas de la Real orden de concesión.
10a Cuando sean varios los partícipes de una pensión todos deben presentarse á la revista.,,
na Como elitérmino fijado,para cumplir esté Decre-tq po puede pasar del jq de Abril, §e advierte ,qúe transcurrido dicho mes, se dará cuenta; ,á la Superioridad de los individuos ,no .revistados, suspendiendo el pago de sus haberes Hasta tque obtengan rehabilitación .con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.'
12a Los días señalados para dicha revista son los laborables del mencionado mes de Abril, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo-que se hace público por este medio para conocimiento dé los interesados.
Habana, 14 de Febrero de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Negociado de murallas.
Habiéndose cometido una omisión . importante en el anuncio de esta Principal, de fécha 23 de Febrero último, que .trata! del remate en pública subasta del solar, número 3, de la manzana 30 de las murallas de la Habana, esta Administración ha acordado dejarle sin efecto quedando acordado en la forma siguiente:
Solicitada la compra en. pública subasta del Solar número 3 de la manzana 30 de; las antiguas: murallas de la Habana; esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el dia 8 ■ de Abril próximo en el local que ocupa esta oficina, á las 12 de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Marzo 7 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS. ~
Pii Tficie cua-.ada en	Valor dèi metro cuadrado.		Valor total dol Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importo total.	
Metros Dfcrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
596 36	8		4770	88	172	94	4943	82
El expresado solar tiene la forma de un trapecio y linda: .al Norte, con los solares números.1 y 2; al Sur con la calle de la Misión; al Este, con el solar número 4 de la propia manzana y al Oeste, por la calle de Zulueta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado eir papel del sello 120 y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
24 Para optar á la subasta será Condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las Cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones, ó en el acto de abrirse la subasta.
39 El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
49 Los licitadores, tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866 y artículo 36 de las ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las ordenanzas municipales.
Articulo 36 de las ordenanzas,—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
59 Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de pago de depósito y facilitar á los licitadores las no-ticiasque pueden convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinan por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosa.
69 En el caso de que resulten des ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de la misma, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
.79 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contad:; se abonará en e) término de ocho días, siguientes al en o je se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años, siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
89 Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria el com-' prador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos