GACETA DE LA HABANA,
902
©«Mzaclones <ie la Boina Oficial fie Comercio el 13 de Mayo fie 1891.
ORO DEL cufio ESPAÑOL
Abrió a 239i p. § y sierra de 239i á 239$ p.§ P. á las 2 de la tarde.____________________
FONDOS PUBLICOS.
Atout* de 3 p.§ interés 7 1 de amertizaoián annal			70 p.^ D. oro.
-, 		
'Billetes hipotecarios de Cnba. 7dea del Tesoro de- Pto. Rioo. Bonos del Ayuntamiento..		Par á 1 p.o P. oro.
	30 á 37 p.® D. oro.
TIPOS d« las últimas natas
ACCIONES.
Símico Español de la Isla.....
Banco Industrial............
Zldemdel Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.....*«.*
Banco Agrícola.............
'Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina, dada de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
dróditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
«Compañía de Almaoenes de
Hacendados................
¿Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
¡Compañía Española de Aium-
hrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... .Nueva Compañía de Gas de la
Habana ...................
Hdem de Matanzas £ Sabanilla. Idem dé Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ........... ....
Idem de Sagua la Grande. Jdem de Caibárién á San« -
Spíritu8..............
Jldém del Oeste...............
.Idem Urbano..................
}i4em de) Cobre...............
ilcbsmdé Cuba...............
Videm de San Cayetano á Vi-
ñales.....................
Refinería de Cárdenas..........
Ingenio “Central Redención.*' Sociedad Anónima Red Tele--Cónica de la Habana......._
1 á 2 p.® P. oro.
18 á 19 p.® P. oro.
37 á 33 p.® D. oro.
49 á 50 p.§ D. oro.
1	á 2 p.® P. oro.
2	á 3 p.§ P. oro.
3*á 4 p.® D. oro.
12 á 13 p.g D oro.
9 á 10 p.§ D. oro.
1 á 2 p.® P. oro.
37 á 33 p.® D. oro. 1 á 2p.®'i P. oro:
OBLIGACIONES.
©el Crédito territorial Hipotecario de la Isla de CubaMM... Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ..............
íüdem de los Almacenes do Santa Catalina con el 3 p.§ de Anterés anual...................
Cotizaciones del Colegió de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
í Far i 2 p.® P., según piase, fecha ■■IMiiH ..................*• I y cantidad.
UgM«» .......................{1» i‘m fe
st«.«.....................*■> 4	___2Z2
Al.m.nU......................|4 4	P-
I&rtado. Unido. .............{ ®* 4 **	P' 4 3 dlT'
^Descuento mercantil......... 8 á 10 p.§ 4 3 y 6*meses.
AZUCARES.
PURGADOS
^Sin operaciones.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Debiendo instalarse definitivamente la Bolsa oficial de comercio de esta ciudad en un edificio situado en punto céntrico de esta capital, esta Sindicatura, mediante la autorización del Excmo. Sr. Director general de Administración Civil, convoca á los Sres. dueños de edificios que quieran alquilarlos para dicha instalación, para que dentro del plazo de 25 días, contados desde hoy, concurran á este Colegio, calle de Mercaderes número 26, á hacer sus proposiciones por escrito.
Habana, Abril 24 de 1891.—Por el Síndico, el adjunto, Andrés Manteca.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militaros.
HABANA.
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase, Ayudante de la Comandancia de Marina de esta Provincia y Fiscal de la misma.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamó y emplazo, para que comparezca en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, el inscripto en el distrito de esta Capital, Miguel Hernázdez Rodríguez, hijo de José y María, natural de Canarias, para que exponga las causas que le motivaron el no presentarse en la Comandancia al ser llamado al servicio, y á quien me encuent ro instruyendo sumaria, como prófugo de convocatoria.
Habana, 5 de Mayo de 1891.—El Fiscal, José Müller.
181
CARDENAS.
Don José M. González de la Cerda y Bernard, primer Teniente de Caballería, Juez Instructor Militar de esta Plaza.
Hago saber que en el procedimiento de que conozco contra el que dice llamarse Antonio Espuz Gallei, hijo de Calixto y de Micaela, de Vallevar, provincia de Huesca, soltero y de!32 años de edad, por suponerse desertor del Ejército, he dispuesto oir á cuantas personas puedan informar sobre la persona, conducta, antecedente y estado mental, del citado Espuz. Al festivo, las que en ese caso estén, se servirán concurrir al Juzgado, sito en el cuartel de Infantería, desde 1^$ ocho de la mañana, á las cinco de la tarde, de todos los dias, sean ó no efectivos, donde prestado su concurso habrán auxiliado á la mejor y más recta administración de justicia. Y para su inserción por tres días consecutivos en la Gaceta oficial, expido y firmo el presente.
Cárdenas á 24 de Abril de 1891.—José M. González Bernard.—Ante mí, Félix de la Rosa.	17z
GUANTANAMQ.
Don Ambrosio García de la, Linda, Teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Simancas número sesenta y cuatro y Juez instructor de la causa contra el soldado Pablo Expósito, por el delito de lesiones.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería déla Habana, número sesenta y cinco, Pablo Expósito, por lesiones inferidas al paisanQ Don Cosme Menéndez Alvare z, cuyas señas son: natural de Sevilla, provincia de ídem, hijo de Sarvador, de oficio jornalero, de veinte y ocho años de edad, soltero, pelo negio, ojos pardos, nariz regular, boca ídem, barba poco, color sano, de un metro 620 milímetros, cuyo paradero se ignora y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo 9 fin de que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta, se presénte en este Juzgado, situado en el cuartel de Infantería de esta villa, bajo apercibimiento, que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición.
Guantánamo, 28 de Abril de 1891.—El Juez Instructor,—Ambrosio García de la Linde.—Por su mandato, el Secretario, Domingo Cadelo.	185
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Juzgado* de Primera Instancia.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 áo.750 de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á 0*625 de $ en ore por ¡11 ¡kilógramos.
AZUCAR MASO ABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á;o*625 áé[$ en ore 1« ll^Üilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
RECAMBIOS.
B. Moré, auxiliar 4e Corredor.
DE FRUTOS.
S>. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana 13 de Mayo de 1891.—El^Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
HABANA.-CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y de primera instancia interino del del Centto.
Por el presente se hace público: que en los ejeiutivos promovidos por don Joaquín Guafiabens y Rodríguez, contra los herederos de don Manuel Gregorio Valdés, en cobro de quinientos treinta y cinco pesos cincuenta centavos en oro, procedentes de una hipoteca constituida en la casa calle Ancha del Norte número 296, se ha despachado mandamiento de ejecución por dicha suma, intereses y costas, entendiéndose el requerimiento de pago y el embargo practicado eo el inmueble hipotecada, con el encargado de ella y heredero don Pedro Valdés Villanueva, por ignorarse los domicilios y paraderos de los demás que se orean con derecho & heredar al referido don Manuel Gregorio Valdés; y en tal virtud, se les,¡pita de remate por éste medio, para que qentr-o del térmlnqr dé núéve dUs se personen en lbs autos, á oponerse & la ejecución'si lésRonviniere.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se. libia el presente.— Habana,, Abril,4 dé;169L—'Cláudio Pérez,y Piquero.—Apto mí, Pedro Rodríguez Pérez.	’	1663 P 13
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito Centro de esta ciudad.
En.el juicio testamentario de don Epit&cio García, y á petición y conformidad de sus herederos, he dispuesto se vuelva & sacar á pública subasta, la casa situada en la calle
Ancha del Norte número 167, á la q”«* se ha fijado para el acto, el precio de siete mil quinientos /einte y nueve petos nueve centavos oro; debiendo rematarse en favor del méjor postor, en la Sala de audiencia de este Juzgado, alto Tacón, número dos, el dia diez y siete de Jumo próximo entrante, & las dos de la tarde; teniendo présentelos que se interesen, que no se admitirá postura inferior al precio referido y que para tomar parte en la subasta, deberán depositar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento del referido precio, que será devuelto terminado el acto, menos el que constituya el mejor postor, que quedará en garantía de su postura y en parte del precio ofrecido.—Y para.su publicación en la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, se expide el présente.—Habana, 8 de Mayo de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Rafael del Pino.
1657 P 12
HABANA.—OESTE.
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado, de Audiencia Territorial de las de fuera de la, Hapanp. y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Ppr el presente edicto hago saber á don Ramón Fernández, que en ios autos que contra el mismo sigue don Manuel Osorio y Herrera, en cobro ejecutivo de pesos, ha recaído la sentencia, cuya cabeza, parte dispositiva y pié, son como sigue:—Eq la Habana, á dos de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—El Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, dice que ba visto estos autos, seguidos por don Manuel Oso-rio y Herrera, natural de Santander, veci no de ésta, casado, del comercio y de cincuenta y siete años de, edad, el que se encuentra representado por el Procurador don Juan Felipe Ponce, y dirigido por el Letrado doii Alvaro Caballero, el que litiga en concepto de ejecutante y Como ejecutado don Ramón Fernández, cuyas generales y demás circunstancias no se expresan, por estar el mismo en rebeldía y— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución ade7 lante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, entero y cumplido pago á don Manuel Osorio y Herrera, de los tres mil seiscientos péeós eu oro que reclama, intereses legales de esa suma, desde la fecha de la interposición de la demanda y costes causadas y que se causen.—Y por esta mi sentencia, asilo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo. Bernal.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. d«i Guillermo Bernal y Bprnal, Juez de primera instancia del distrito Oeste, en la Habana á dos de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—Ante mí, de que doy fé.—Luis Blanco.—Y mediante á que el demandado don Ramón Fernández, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y publicará además en tres números del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado ella Habana á 8 de Mayo de 1891.—Guillermo Bernal.—Antemí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de ese periódico, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
1636 P 12
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por el presente hago saber á doña Dolores, doña Serafina y dofia Manuela de la Figera y Portillo y don Urbano Agüero y Regato, padre legítimo del menor don José María y cuyos domicilios no. constan; que en el juicio ejecutivo de que después se hará referencia, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la villa de Guanajay á 16 de Abril de 1891.—El Sr. don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito, habiendo visto este juicio ejecutivo entre partes, de la una, como ejecutante.y. por su propio derecho, don Juan Bautista Pérez y Cagiaes, vecino del término municipal de Bahía Honda y labrado^, representado por el Procurador don José Rodríguez Ayala, y dirigido primero por el Letrado dou Leopoldo de, Briza, y después por el otro, don Federico Santo Tomás; y otra parte como ejecutados, don José María Cagígal y Pezuela, doña Matilde y don Vicente Ramón de los misinos apellidos, don Rafael y doña Nemesia de Toca y Toca, doña Amalia, doña Cristina y don Genaro Cagígal Toca, doña María Teresa, doña María del Cármen, don Eduardo y doña Modesta del Regato y Toca, dou José Piñal Echegúren, don Agapito, don Marcelino y don Genaro de la Tigera y Portillo, propietarios y vecinos, el primero, de la Habana, y los restantes, de Santander, á excepción de don Vicente Ramón Cagígal, que lo es de los Estados Unidos de América, y don Restituto de la Torre, que lo es de Madrid, representados por el Procurador don Benito de Haro, bajo la dirección del Letrado don Antonio González de Mendoza, primero, y después, bajo la del otro don Francisco A. Gui-ral, además contra doña Dolores, doña Serafina y doña Manuela de la Tigera y Portillo y don Urbano Agüero y Regato, sin representación en estos autos y declarados en rebeldía.—Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la excepción de pago argüida por los ejecutados y con lugar la de prescrÍT^eión, también por los mismos alegada, en subsidio y e igar de la de pago y en su consecuencia, que no há lugar . jictar sentencia de remate.—Alcese el.embargo .efectuado en el ingenio Santa Teresa, àlias Perla, así como el de sus frutos y , rentas, librándose ej oportuno mandamiento al Sr. Registrador de la Propiedad de este distrito» por lo que efecta al inmueble*; hágase entrega de la referida finca, con sus rentas y frutos producidos, á los ejecutados, cesando, por lo tanto, la administración judicial en ella constituida, condenando al ejecutante al pago de todas las costas oaqsadas, y reintégrese por el Procurador Rodríguez Ayala, inmediatamente, el papel de oficio usado.—Así por esta mi senteucia, lo pronuncio, mando y firmo.—José María Vélez.—Publicación.—Leida y publicada fué la precedente sentencia, después de firmada por el Sr. don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito, estando celebrando audiencia pública este dia, de que doy fe, yo, el infrascripto Escribano.—Guanajay, Abril Í6 de 1891.—Manuel Garrido.—Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, libro el présente.—Guanajay, Mayo 12 de 1891.—J Oaé María Vélez.—P. O., ante mí, Manuel Garrido.	1691 F 14
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de de primera ins« tancia de San Antonio dé los Baños.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos abin-teatatos de dqn Francisco Marrero y Martínez, he dispuesto se saquen nuevamente á pública subasta, por término de diez dias, doscientos veinte tercios de tabaco, de la clase de tripas, correspondientes á los bien es > del» releed q. jqiciip, los cuales han: sido tasados en tres mil trescientos cuatro pesos en oro, ppr cuya cantidad se póuen eu venia, con la rehala de un quince por ciento de dicho avalúo; habiéndose señalado para la subasta, el dia dos de Junio pióximo entrante, á las dos de la tarde, en la Bala de audiencias de éste Juzgado, sito eu la calle de San Luis número cuatro, altos; advirtiéndose, que no se admitirá postura que no cubra el precio Integró de la tasación, hecha la expresada rebaja; que el pliego úe condiciones se halla de manifiesto en la Escrí-