492
GACETA DE LA HABANA,
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Riela número ciento treinta y y tres, situada en esta Ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de los 1401 pesos 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arrego al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado pará el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, dél Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero; se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Séxta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrida éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador coma garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematadot, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó al primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . calle de . . . número enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.—Fecha-y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana
ANUNCIO.
El Sábado 14 del actual, se rematarán en esta Administración, al mejor postor, doscientos treinta y siete sacos de sal en grano y molida, lo que se anuncia para general conocimiento; debiendo hacer presente que, para poder hacer proposiciones en dicha subasta, debe justificarse que se han depositado antes, cinco pesos oro en la caja de esta Administración.
Habana, 9 de Marzo de 1891.—El Administrador, A. Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana un huacal, marca Rotulado, consignado á la orden, conteniendo sillas, importado de New-York, en 25 de Diciembre último, por el vapor americano Yucatán, y no habiéndose presentado la correspondiente declaración, se cita al dueño ó consignatario del mismo, para que en el término de 20 dias lo verifique, transcurridos los cuales se procederá á lo que corresponda.
Habana, 11 de Febrera de 1891.—vi. Villavicencio.
El lúnes 16 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de Depósito de la Habana (San José) una caja con tres cuadros, retratos de familia, valorados en un peso cincuenta centavos oro; advirtiendo que para hacer proposición es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de los expresados cuadros.
Habana, Marzo n de 1891 .—Villavicencio.
MOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico.
TOTAL.
Dereches arancelarios.	Pesos Cs.	Ps. Cs. Pesos	Cs.
Por 25 es. de pesos por			
cada pasagero.	16 50	. . • l6	5°
« Importación . .	26878 42	- . • 26878	42
« Exportación . .	2388 24	. . - 2388	24
« Carga y descarga. « Depósito mercan-	4566 56	. .. • 4566	5<>
til		3 79	• • ■ 3	79
« Multas por infrac-			
cionés ....	31 74	• - • 31	74
« Resultas de 1889			
á 1890. . . .			
Suma . . . ."	33885 25	V - . 3^885	25
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . .	1177 88	• • • TI77	88
er el de 10 p. § so-			
bre pasages. .			
« el de consumo de			
ganado . . .	• • • 9°	. . . . .	90
Por el de 25 es. por
Parala Jan-	10 nelada		
ta de Obras	de des-		96
del Puerto.	carga. . 253 99 . . . Por el de	253	
	Atraque, Pontón y		
	l Draga . * *5 75 - •	15	75
	Total . . 35333 77 . . .	3S333	77
	COMPARACION.		
	ÉPOCAS.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por			
todos	conceptos 		2^2004	43
Idem hasta igual día del año anterior . . .		266774	74
	De menos en 1891		14770	31
Habana, 10 de Marzo de 1891.—El		Tenedor	de
pretendiendo la inscripción del potrero «Aguadita,» ubicado en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Rodas, cuyo potrero pertenece á los bienes quedados al fallecimiento de D. Bernabé Mora, y Da Caridad Rodríguez, y fué adjudicado por escritura de 24 de Diciembre de 1881, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en la forma siguiente:—Doña Gerónima de la Caridad, y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez, un lote de 26 caballerías 308 cordeles planos de tierra, equivalentes á 371 hectáreas, 68 áreas y 26 cen-tiáreas, lindando por el Norte con el camino que vá á Cristalina, Sur con terrenos de D. Bernabé, D. José María y Doña Caridad Mora y Rodríguez, Este con callejón de Limones, y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y con terrenos de D. José María Car-taya.—A D. Bernabé, D. José María y Da Caridad Mora y Rodríguez, un lote de terreno de 34 caballerías, 238 cordeles planos de tierra, equivalentes á 466 hectáreas, 14 | áreas, 8 centiáreas, y linda por el Norte, con terrenos de I Da Gerónima de la Caridad y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez; Sur, con los de D. Juan Rodríguez del Rey; Este, con los de Da María de los Angeles Mora.de Villa; y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y D. José María Cartaya. - A Da Susana Mora y Rodríguez, otro lote de ix caballerías 163 cordeles planos, equivalente á 154 hectáreas, 37 áreas y 37 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de Cristalina, por el Sur, có» terrenos de Da María de los Angeles Mora Villa; Da Caridad, D. Bernabé y D. José María Mora Rodríguez; Este, con el callejón que vá de Cristalina á Limones, y por el Oeste, con terrenos de Da Gerónima y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez. — Y como los citados lotes en que se ha dividido el mencionado potrero «Aguadita,» se encuentran enclavados en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra i usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 12 de Febrero de 1891.—Joaquín larri ente.	............... C
Banco Fspañol de la Isla de Cuba.
libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.-Vtó. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Excmo. Ayu tamienío de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 31 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de rema.e del arrendamiento de las casillas núm. 2’37 y 20’49 del Mercado de Cristina por el alquiler mensual de 68 pesos cada una, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 10 de Septiembre de 1889.
De orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, Marzo 7 de 1891.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Números . de las bolas.
Númeración de las obligaciones.
ISI9
1699
2166
3181
4°57-
454°
15,181, á 15,190 16,981 á 16,990 21,651 á 21,660 31,801 á 31,810 40,561 á 40,570 45.391 á 45.400
Registro de 1» Propiedad de Cíenfueaos
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
' Habana, 2 de Marzo de 1891. —El Gobernador, Ricardo Galbis.
Don Joaquín de la Torriente y Madrazó, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción'á nombre de Díí Rafaela Alonso y Velázquez, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. Donato Valdés Busto y Da Caridad Velázquez, según escritura de 16 de Agosto de 1890, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Buena Vista,» antes «Dagames, y Loma Alta,» ubicado en la hacienda «Cabeza de Toro,» barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones, compuesto de 49 caballerías, 243 cordeles de tierra, que hacen 667 hectáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con el ingenio «Victoria,» de Da Natividad Terry, y con el nombrado Hormiguero de la Sociedad, «Hormiguero central Company,» por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones, por el Este, con terrenos del mismo ingenio «Victoria,» y por el Oeste, con el ingenio «Vista Alegre,» de Da Luisa Camino de Vergara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cabeza de Toro,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perju- I dicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la | Isla, y en el de 60, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del articulo 120 ; del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libró el j presente en Cienfuegos, á 23 de Febrero de 1891.—Joaquín Torriente.	C
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de ío acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en su sesión de 16 del actual, se convoca, á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 28 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81 advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á Indispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 20 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo día 20 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al articulo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana, Febrero 27 de 1891.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
Oficial e Comercio 12 dr Marzo de IS«1.
EL «. i.Ní> .BKPANOí ,
a '40 .. S V ¿ierra. He ¿40 á ¿401
p-3 P
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Pichardo,
NDOP PUBLICO»
* 1 *10
..... 7 ‘ ;.% D oro
ir- .si,‘‘uba. 6 •' 7 p.^ P. oro.
I CtttfJt) -.¡el r«3Áli!V n». ftioo. . .......
B>-f> * id -ivuniarntíiüt«..,,.,,. 56	57 p. ? D. oro.
TIPOS df Iti bIm-
mu Hita

f»
w.
c*j»_
w
0,0
rfo<
g#Pr
p»
flW1
d* ’ Co»P
B» Coflt V» CofflP , bf» Co»P br» ' Co#P bit
1 Ü»,T \ Bt Ideo Id«» Idi» . il* : Id«» 1 pe»
; lia ld« i Id« : Idei
i Id* i B
W
Bool
11
Be
I
Cd

