494
GACETA DE LA HABANA,
SANTA CLARA.
Dr. Don Rimón Martínez Morales, Juez de primera instancia eu propiedad de la Ciudad de Santa Clara.
Por el presente hago saber: Que en el juicio ejecutivp establecido por el Excmo Sr. D. José de Granda y González, contra la sucesión de don Manuel Rodríguez Romo, he dispuesto se saquen á pública subasta, por término de vety-té dias, los bienes embargados á los ejecutados, consistentes en el demolido ingenio América, ubicado en el término municipal de San Diego del Valle, compuesto de caballer rías, equivalentes á novecientos noventa y cinco hectáreas, Veinte y cuatro áreas y cuarenta y cuatro centiáreas de tierra, de las del demolido corral San Diego, dividido en dos lotes, que atravesando el camino real de San Diego á Eüpq-ranza, dé regular clase y casi en su totalidad sin limpieza, con un impuesto de novecientos pesos de capital, sobre el fundo,de ocho caballerías, en favor de dofia Gertrudis Leal, á quién se paga el censo de un cinco por ciento anual, sqs cercas de pifia en mal estado y bohíos ó viviendas de guarip y yaguas; las fábricas del ingenio, maquinaria,, trenes y útiles; tasado, según pormenor, y teniendo presen te ,el impues-to referido, en la suma de diez y ocho mil ciento cincuenta pesos; habiendo señalado para su remate, el dia siete, d,e Abril próximo entrante, á las nueve de su maftyua, en el Juzgado, calle de Santa Elena número cincuenta.—Y para hacerlo público libro el presente, con advertencia de que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte ett la subasta, que los lic’tadorea deberán conformarle coü ellps y no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que para'tomar parte en la subasta debeíán los lioitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez,por qiento efectivo del valor que sirve de tipo para ella; y,qjue no se admitirán posturas que no cubran, las dos terceras partes cTe su avalúo.—Para su publicación en la Gaceta oficial de lá Habana.—Santa Clara, 6 de Marzo de 1S91.—Dr.. Ramón Martínez Morales.—Ante mí, Manuel García Garóráio.
878 P 11
Jnzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Ei’Sr. Juez de instrucción del distrito de la Au liencia eh causa pir hurto á D, Pedro Regalado Fernández^ por ante mí, ha dispuesto, con esta fecha que se convoque al expresado sujeto Regalado, vecino que fué de Merced 95, para que comparezca en el Juzgado «Tacón dos» para evacuar | un acto.de Justicia en la causa de referencia.—Habana, Febrero 23 de 1891.—El Secretario Fabián García.
664 I 13
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Félix Vigil, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, Amistad noventa y uno, para un acto de justicia en causa seguida por circulación de un billete dé Banco falso.—Habana, Febrero 18 de 1891.—El Secreta -río, José Ojea y Somoza.	602 I 11
H AB AN A,—CENTRO.
jí El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por.este medio á D..Ensebio AÍbariño v Basch, natural de Santiago de las Vegas, soltero de veinte año* y, de oficio carpintero, para que dentro de tercero día, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Habana, Febrero 10 de 1891.—José Clemente Santos.
503 I 13
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instruc3ión del distrito del Centro.
Por el presente y único edicto cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Leandro Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, cocinero, hijo de la Beneficencia y h >y de diezy siete años de edad, para que dentro de quint > día, á contar desde la publicación de é'te, se presente en el Juzgado á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinoo pesetas que se lé han impuesto por la Superioridad en la causa que se le siguió por estaf a en el extinguido Juzgado del Prado. Y para su publicación libro la presente.—Habana, Febrero 21 | de 1891.— Julio Maciá Vázquez*—Eduardo Acuña.
> J; , <	648 I 13
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.,
n .,Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno,Epifa-njo Gastón, bijo.de Bartolo y de Ursula, natural deBainoa, de diez y sei* años de edad, soltero, panadero, y vecino que era ep 12 de Marzo d» 1884 de.la calle de San Nicolás entre Puerta Cerrada y Diana, para que en el término de cinco días se presente en este Juzgado á satisfacer la multa que le ha sido impuesta en la causa que se Je siguió por hurto á D. Jo-é Pomar v Sarabia, veaso de no efectuarlo, le parará el perjuicio consiguiente. Y para sü publicación en la Gaceta oficia1 libro la presente en Ja Habana á 21 de Febrero de 1891.1-Julio Maciá Vázquez.—El Sacretario, Eduardo Acuña.	617 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se convoque por este medio á don Pedro Nae Óas-trb, farmacéutico y que practicó la tasación de la botica El Peñón, en nueVd de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho, para que deutro de terceto dia, contados desde la primera publicación, comparezca eh este Juzgado á pres tár declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 6 de 1891.—Eduardo Acuña.	518 I 11
HABANA.—OÉST E.
Ej Sr. Jaaz de instrucción del distrito del Oeste, y á virtud de carta orden de la superioridad, recaída en causa cehv tra D. Juan Molina y García por robo á D. Manuel Vas-quez> García, ha dispuesto que por tres números eonseeuti< vos de la Gaceta oficial 8econv#qu«> á O. Pedro Menéndez Martínez vecino que fué de Zanja y San Francisco en una bodega, pata que comparezca an¿e la Sección segunda de Crimiual en la Exorna. Audiencia el día 11 deVemrante mes de Abril á las once de la mañana para.que teng* ef« *to el juicio oral de dicha.causa según lo dispuesto p >r la superioridad.r-Y cumpliendo lo mandado por S. S. libro la presente, para su publicación en dicho periódico.— Haban» y M »r/x> 3 de 1891.-^-El Secretario José A. Pessino.
767 I 13 ;
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oesté, en Ja causa er-mi**al seg doa en este Juzgado, por aúte¡ mí, por ro¿ os á la Empresa de Ferroc »rriles Uoi ios de la Habanay contra »ou Ignacio Ríos Porro y o» ros; en providencia del dia de hov, ha dispuesto que por »res núm ros de la Gaceta ofic el, ñé convoquen á do » Julián González, don Manuel Torres, don Leonardo Posada, don Francisco Manso, don
Francisco Moragas, don Jacinto Martínez, don Antonio Acéilé, don Felipe Brion, don Domingo Buret, don Rafael Padilla y á don Federico Franco, empleados que fueron de la Empresa ref rida, para que dentro de tercero día á constar de su primera publicación se presenten en este Juzgar do, San Lázaro doscientos veinte y tres, con el fio de hacer uso del derecho que les concede la Ley éii la expresada causa.^—Y paja que tenga efecto lp.dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, -por tres números consecutivos.—Habana y Febrero 27 de 1891. El Sacretario, José A. Pessino.	721 I 12
El Sr Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado contra don Ignacio Ríos Porro y otros, por robos en los carros de los ferrocarriles” dé Villanueva, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ese periódico oficial, á don Ramón Martorell,’ chuchero que fué en el paradero de la Ciénaga, hasta el dia catorce del pasado mes de Diciembre, que se ausentó de ese destino; con el fin de que se presente en este Juzgado dentro del término de tres oías, á evacuar un acto de justlciat -^-Habana, Febrero 4 de de 1891.—El Secretario, José A. Pessino. 427 I 12
ElSr.i Jue4de instrucción del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por robos á la Empresa de Ferrocarriles Unidos de 4» Habana, contra don Ignacio Ríos y Porro y otros, ha dispuesto que por tres nú-meroB consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Juliam González, don Manuel Torres, don Leonardo Posa-' da;1 don Francisco Manso, don Manuel Createla, don Juan Ruiz y don José Lorenzo, á fio de que se1 presenten en esie Juzgado, San Lázaro, doscientos veinte y tres, en dia y* hora hábil, después del último annució, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado por 8. 8ría., libróla presente en la Habana á 19 de Febrero de 1891.— El Secretario,; José á Pessino:	619 T' 12 -
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste;- enda causa que por ante mí cursa, por lesiones á la morena Paulina González, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la expresada morena Paulina González, vecina que fué de la calle dela S Uud número cincuenta y^iuoo, para1 que comparezca en este Juzgado, sito eu Ancha del Norte doscientos1 Veinte y tres, á evacuar un acto de justicia en la expresada cansa.—Habana; 26 de Febrero de 1891.—El Secretario; Mariano de Quesada.	707 I 12
GUANAJAY.
E: Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial- ha ¡dispuesto se cite por este medio á don Juan Felipe Hernández, vecino que'fué de esta villa, para qus el dia veinte y cuatro,del actual comparezca ante la audiencia de Pinar del Río, á declarar en el sumarlo>qae contra él se sigue por hurto de tres ga’linas, apercibido de ser reducido * prisión si no comparece.—Guanajay, Marzo 7 de 1891.—Ante mí, Manuel de J Arocha.	887 I 12
El/8r. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se. cite por este medio á don Juan, conocido por don Juan Aguadito, para que el dia sei9 del entrante mes do Abril, á las once de su mafia na. comparezca ante la Audiencia de Pinar del Rio, á declarar en el juicio oral del sumario contra don Pablo C istillo, por homicidio, apercibido de quedar incurso en la multa d© doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.—Guanajay, Marzo 9 de 1891.—Manuel de J. Arocha.	889 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este distrito jidicial. ba dispuesto por ante mí, se convoqu» por este medio al asiático Pio Gaiindo, vecino qup fué de Güines, para que el dia siete del entrante Marzo, á las once de 'a mañana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Rio, á declarar en el juicio oral y público del sumario por robo al asiático Luis Celim,-contra don Ignacio Zúazo, apercibido de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco peaetas, si no comparece.—Guanajay, Febrero 22 de 1891.— Por Garrido, Manuel de J. Arocha.	663 I 11
BAYAMO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera
instancia de este partido.
Hago saber: qué en las diligencias sobre cumplimiento de la eiecutoria recaida en la causa que se siguió contra D. Juan Rivero Prieta por amenazas, se há excedí io con esta f^cha la requisitoria que dice así:—Ruego á V. 8. sé sirva en auxilio de justicia, disooner la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del penado D. Juan Rl-varo Prieto, cuyas generales al margen se expresan, á fin de que extinga lá condena de dos meses y un día de arresto mayor que le ha sido impuesta por la superioridad^ en la causa qúe se le sigiò por amenazasá D. Migu°l Valdivia, esperando en el ínterin sé sirva V. 8. acusarme recibo de la presente.—Juan Rivero Prieto. hljode'D. Juan v D® Francisca, natural y Vecino de Victoria de las Trinas.’ soltero, de 33 años de edad r labrador.—Dios guárde á V. 8. muchos años B lyamo. 31 de Enero de 1891.—Joaquín M® Becerra.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Bayamo á 31 de Enero de 1891.— Juan Becerra.—Por mandato de S. 8. Juan Soler.
505 13
MATANZAS.
*,E1 Sr. Juez de primera instancia, y de ins*riicción del distrito Norte deestaciuiad y su jurisdicción, p uvaute mí e’ Secretario, ha dispuesto, se convoque por ede medio á!D. Federico Rosado, Escribano que fué de dicho Juzgado, á fin. de que se presente en la Escribanía del que refrenda, Magdalena número 14, á enterarse de cierta notificación y requerimiento qua debe hacérsele en virtud d* lo resuelto por la Exorna. Audiencia del territorio en la causa que se formó por incendio;en las cesas de D. Antonio Fa uno y Molina. Y para su publicación*en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Matanzas, Febrero 14 de 1891.—Frenóle-co V. Pérez.	578 I 13
El Sr. Juez del distrito del Sur, por ante mí, ha dispuesto en la causa que se instruye por denuncia de hurto de una chiva, se convoque á la persona á quien perteneciere una chiva que se encontró beneficiaba en poder de D. Juan Ojeda y ótrosj» color amarillo con manchas blancas el día 29 de Agosto último para que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado calle de Oontreras número 83 á fin de evacuar un acto dé justicia en dicha causa. Y nara su publicación en el periódico Gaceta de lá Habana libro la presen te.—Matánzas á 24de Febrerode 1891.—Ledo. Juan Yina-geras.	783 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí; há dispuesto se convoque á don Prudencio Rodríguez, cuyo domicilio y demás generales se ignoran, i á fin de que se presente en esto Juzgado eslíe de Oontreras número ochenta y tres, con el fin de evacuar un acto justi- ; cía en la causa que se Instruye por hurto de un caballo á* don Prudencio Rodríguez.- Y parasti publicación en él periódico Gaceta de la Habana, se libraci presente en Matanzas á 22 de Enero de 1891.—Alejandro A. Núñez. òli 111
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Inés í'arrillo, natural y vecino de Canasí, soltero, jornalero y de de veinte y dos años de edad, con el fin de que en el término de 10 dia1*, se presente an la Real cár* cel de esta cuida • á descargarse de la culpa que le resulta por consecuencia de la causa que se le instruye oor lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que éñ derecho hubiere lugar.—Recomendándole á las aútóriiadés y sus agentes, se proceda á la captura d«l indicado Cardillo.
Y	para su publicación en la Gaceta ofioialde>la Habana, se
libra la presente.—Matanzas, Febrero 9 ne.l8íll.o--Jqpé,\.i ria Fernández de Castro y Apéstegui.—Lodo. Juan Viua-geras.	569 I 10, ;
TRINIDAD
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de primara instancia de esta ciudad y su partido.
Por ei presente segundo, edicto 9é convoca à loè cfde^se consideren con derecho á la herencia intestada de! ultramarino don Juan Tullaonday Peña, maturai.del Ferrol, ye-ciño que fué de esta ciudad, para que dentro del término de treinta dias comparezcan ¿en dichos autos á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, bajo apercibimiento que en otro caso, les- parará el p^rjui do que hsya lugar, pues así lo he disquésto'feh Ib^r^féridos autos intestados.—
Y	para su publicación en cump!imiento;de lo ínandade,(8e expide el presante.en Jrimj.dad á,17 de Enero de 1891.—Eü-rique Babé.—Por su mandato,' Manuel A. Apátjcio.
425 I 12
CIENFUEGOS,
El Sr. Juez de instrucción-de éste partido en causa contra don Marcial Lacaste, por u-urpación de atribuciones, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al expresado Lacaste, á fin de que se' presénte eri esfeè Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y’ para la publicación de ia presenta, expido ia misma.—C»enfuegos, Enero 30 de 1891.—Jacinto Guerra.	431 I 12
CARDENAS.
Ledo, donj José Atanasio Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción accidenta1 de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Gallego y Escobar, (a) el Curro, natural de Málaga, de treinta y un años, de este v cindario y soltero, para que dentro de nueve dias, se presente en esta cárcel á cumplir la condena quu le ha impuesto la superioridad, en causa por desacato á la autoridad; estando seguro de que si no lo hiciere, se le declarará rebelde y pór bastante los Entrados del Juzgado para ios demás trámites del procedimiento.— Cárdenas, Febrero 20 de 1891.— José A. Rmz —Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cárdenas, fecha utsupra.—P. I., José fe. Fe o adanes.	665 I 11
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se convoque porla Gaceta oficial, al pardo R^món León,Vecino que s¿* supone sea de Sabanilla del Eocomen la dor y que á fines de Diciembre último, estuvo en el ingenio Alava, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Febrero 14 de 1891.—Lodo. Ramón de las Cagigas,	'	4 561 I 11
Don Juliín Godinesy Moretón, Juez de instrucción de este .partioí udicial, accidental por licencia del propietario. Porli* ¿^'esente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un pardo joven desconocido, que el dia nueve de este mes, se encontraba en esta vida, donde dió un caballo al moreno Agustin Torres, para que dentro de nueve d?as se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de un caballo con montura y fieno, del asiático Baldomero Ases, cierto y seguro de que se le administrará ju tícia y de lo contrario se le declarará rebel le y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el periuicio consiguiente. Asi mismo encargo á todas las autoridades civiles v militare*, procedan á la busca y captura del citado pardo joven desconocido y su remisión á la cárcel de esta villa.—< olon, 10 de Fébrero de 1891.—Julián Godines.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
512 I 11 '
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se convoque por la Gaceta oficial, á don Pedro de Armas, mayoral que fué del potrero Porvenir, para que comparezca en este Juzga lo á evacuar un acto de justicia. Colon, Febrero 16 de 1891.—E. Secretario, Ramón de las Cagigas.	589 I 11
Don Julián Godines y Morejón, Juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción de este pantido judicial.
Por la presente requisüoria, ello, llamo y emplazo al pardo Alfredo Jorge, hijo de F lipa Jorge, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel pública dé esta vd a, á dar sus de- argos en el sumario que se le sigue por homicidio frustrado déla parda Adela Boluis, ciertp.y /-egujo de que se le administrará ju-tici» y de lo eomrario se le declarará rebelde y contumaz é mcursoep las penas te ia Ley, parándole el perjuicio consiguiente. Animismo encargo á todas las autoridades civiles v militares procedan á la bu*-ca y captura del citado pardo Alfredo Jorge y su remi ión á la cárcel de esta villa.— Co’ón 17 de Febrero del891,—Go* diñes.—Lelo. Ramón de las Cagigas.	642 I 11
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas n la Gaceta de la Habana, dorante el mes
• DE
FEBRERO DE 1891.
Dias.	-----
Gobierno generaL
4 Decreto y Reglamentos referentes á espectáculos públicos.
6 Nombrando á Don Mauricio Dussaq, para que desempeñe interinamente el Consulado de# Dinamarca, por, ausencia del propietario. c /	¡ , í o tul o ai
. Concediendo á |Don Julius B. Hamel, la autorización correspóndiqnte para que pueda desempeñar »el cargo de Vice-agente Comercial de los Estados Uníaos, . en Cárdenas.
