GACETA DE LA HABANA.
607
Días
Dirección general de Administración Civil.
j R. G. disponiendo que se legalice la existencia del muelle que los Sres. Moré y Comp. poseen en 'la ensen'ada de Marimelena, en la bahía de la-Hatianá.
'£ LéJ fie liguas; finaliza.	mr>n
3	Inátrúcción referente á aprovechamiento de aguas. R.);G- recurso dé alzadá'pdr tí. Joaquín! Rodríguez, d'Cóntrá él acuerdo-de' la Comisión provincial 'de Bi-
nár del Rio, que le declaró incapacitadopara ejercer el cargó de Concejal del Ayuntamiento del Guayabal.. ■
4	Manifestando que no se exije por los Tribunales de'.la
República de Méjico, á los españoles, la fianza de arraigo del juicio cuando’se presenten como demandantes; y que por los Tribunales de la Isla se esté á; la'recíproca.
, R. G1. relativa á un recurso de:alzada de D. Enrique Cruz* cbbtra un acueído de la Comisión provincial de-Santa Clara, que denegó la solicitud renunciando al cárgo de Concejal del Ayuntamiento de San Diego del Valle.-
. Id. id. id. de D. Antonio Alvarez, contra un acuerdo de-la Comisión provincial dé Santa Clara, que declaró nulas las elecciones municipales verificadas en dicha ciudad.
5	Id. id. sobre recurso de alzada que interpone tí. Hi-
ginio Medranó, contra un ácuérdó de la Comisión provincial de^antiago de Cuba.
. Dictamen del Consejó dé Administración, en el expediente promovido por varios, vecinos de Colón, respecto al cobro dé cuotás atrasadas que les'ljáce aquel Ayuntamiento,
,( Id. id. sobré consulta hecha por el Alcalde municipal de esta ciudad, respecto á la suspensión de acuerdos municipales hecha por los Álcájdés.
• Que no se inserte en la Gaceta ningún anuncio-ni'dó-, cumento qué se relácíoñe ‘con las pesás, medidas ó - valores antiguos, á no estar expresados con sus equivalencias al sistema métrico decimal.
. R. tí. haciendo merced de título del Reino, con la denominación de Conde de Rivadedeva, á D. Manuel Ibáfiez y Posada.
. Id. id. id., con la id. de Marqués de Apezteguía, á D. Julio de Apezteguía y Tarofa.
. Id. id. disponiendo el cambio de destino entre Don Carlos Enrique Ortiz y Coffigny y Don Ambrosio Valiente y Duany, Magistrado electo de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara y Abogado Fiscal, electo, de la Habana, respectivamente;
6	R. O. relativa al expediente instruido á instancia de
D; Ignacio Alonso y D. José Claro Díaz, sobre nulidad dé listas electorales del Término municipal de Artemisa.
7	Id.-id. alid. instruido contra el telegrafista segundo
D. Manuel Romero de la Torre.
. Id. id. aprobando el nombramiento de telegrafista segundo, á favor de D.’ Ramón Arias Navarro. í
.	Id. id. id. el nuevo programa de telegrafía práctica.
;	Id. id. concediendo cuatro meses dé licencia para la
Península al Jefe de Estación del Cuerpo deCp-municaciones, D. José Gutiérrez) Marieséáu. I
. Id. id. confiriendo uttú; categoría* (de-térmihío* vacante en esta Universidad; á? -Cátefirático- ü. Manuel J. Cañizares-y V'enegas. do-j r
. Sentencia del Tribunal' local dé lo Có'ntencioso-admi-nistrativo, réspecto -á la derúandá deducida por la Sociedad de D. JnanMuSquiz’y !Compi,'.concesio-naria' de'l mercado de Tacón.
8. Dictamen del Consejo de Administración sobre alzada interpuesta por varios Concejales del Ayuntamiento de Santa Clara, contra acuerdo del Gobernador de la prbVrficia.1	- -	-
9 R. O. sobre transferencia de créditos en el presupuesto provincial dé lá Habata.
ro Nueva subasta' pára él taller’de cigarrería del Presidio.
. Subasta dé las obras que son necesarias para instalar las oficinas del Monte de Piedad en la casa calle de los Oficios nriim. 4.
. R. O. y estado que demuestra lá situación de la Caja de inútiles; y huérfanos de la guerra.
11 R. O. récUrsó dé alzádainterpuéstó por D. Fernando Santos, contra un acuerdo de la Comisión provincial de Pinar del Río.
13	Dictamen del Consejo de Administración sobre alzada
í establecida por la Junta municipal del Quemado de Güines, contra una resolución del Gobie-raoeivil de’ Santa1 Clara.
14	R. O. concediendo anticipo de cesantía, por enfermo,
1 á tí. Alejandro Testor y Font.
. Id. id concediendo anticiporde cesantía, á D. Juan Bautista Alfonso;
. Id. id. nombrando en comisión, auxiliar facultativo del ramo de Minas, á D. Eugenio Mulo de Molina.
15	Id. id- desestimando instancia de los Sres. Turell y
Pardiñas, Médicos-Directores de los baños de San Diego y de Madruga.
• Id. id; de D. Guillermo Cacho Bonet, para que se le nombre Médico-Director de los baños de Ciego Montero, en la provincia de Santa Clara.
17	Id. id. nombrando Jefe de negociado de la Dirección general de Administración civil, á D. Gervasio ensañas y Valdés.
. Id. id. dejando sin efecto el nombramiento de Don r Enrique María Sabater para lá plaza-de Secretario de la'Audiencia de ioGriminal de Santiago de (Juba.
. Id.' id. disponiendo que D. 1 Vicente Pardo Bonanza, Juez del distrito del Centro de la Habana, pase a ia Península en Comisión ordinaria del servicio.
17 R. G resolviendo solicitud del Dr. D. Francisco Vidal y Careta, para que se proveyesen tres categorías que existen vacantes en la facultad' de Ciencias.
Días.
18	Reproducción de los Reales Decretos de 11 de Marzo del 86 y £0 dé Júnio 'próidmo pasado, sobre presupuestos carcelarios.
20	R. Ó. dispóhiéndo (se admita al telegrafista segundo
D. Antonio Romero -Hernández, á los exámenes que Ssé¡háíi' dé Verificar düíante el híés'de- Abíil próxírftóri1’ : '	'' 1"	;
21	Alzada del Ayuntamiento de esta ciudad contra un |
acuerdo gubernativo, sobre cobro de cánones de plumas de agua á D. Gregorio Palacios.
23 R. O. fiisp,p.n>£ndo Ja cpflsVup'Ción 4$ un sepulcro en la Catedral de la Habapa para conservar los restos de Cristóbal CóiÓ’n y la érección de una estátua en la misma ciudad;
. Id. id. concediendo Real Auxiliatoria para ejercer la ábógacía en esta Isla, á Don Santiágo Rodríguez Hiera.
. R. D. jubilando, á su instancia, á D. Antonio María Mojármete» Fiscal eleqtp de la Audiencia de lo Ciiji-minal dé Pinar déí Rio.'
25	R. O. sobre el expediente promovido por la maestra
de la escuela municipal de Marianao, Da Angela Torres y Rodríguez.
26	Id. id. concediendo seis ¡meses de licencia, por enfer-
mo, á D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
. Id. id. autorizando á D. Manuel Alonso Gjuisasola, Vice-secretario electo de la Audiencia de Santa Clara, para que pueda permanecer en la Península» por enfermó, por el itnprórrógablé plazo dé 30 días. Id. id. id. á Don Santiago Lerdo y -García, Juez , de primera instancia electo dé Baracoaj id. id. id. id. Id. id. aprobando él nombramiento Hecho á 'favor del Dr. D. Francisco María Navarro, para el cargo de Vice-directór del Instituto de segunda enseñanza de está capital.
. Id. id. id. id. interino de D.- José Benito Miró y Castro, para lá plazáde auxiliar de la Sección de Letras déí Instituto dé lunar del Rió'.
. Id. id. sancionando la autorización acordáda por el Gobernador general, á D. Serafín Arias, para construir un ramal dé ferrocarril désde el ingenio «Esperanza» hasta empalmar con el ferrocarril de Cárdenas á la Aguada.»
29 Id. id. autorizando á la Compañía del ferrocarril de Sagua la Grande para, ocupar los terrenos de-dominio público para la construcción fiel ferrocarril que ha de empalmar dicha línea con el,Calabazar.
39 Id. id. autorizandoal Gobernadorgeneral para anticipar autorización para la, construcción dé’ferrocarriles de interés particular.
31 Dictamen del Consejo de Administración relativo al expediente sobre «Guardería ruraí.»
. R. O. concediendo pasaje gratuito á 3 religiosos franciscanos qu,e pasan á Cuba para las misiones.
Dirección general de Hacienda.
4 Real orden declarando cesante á D. Nicolás Micheo y Mqreu,-,oficial 30 dé la,Aduana de ja capital.
13 Idem ídem nombranaó oficial 29'fie 1‘á Oraénación dé pagos á D. Cárlos Sánchez Arregui.
(	. ifitem idém ifiérh'fifici’árVjét&’fie1 Sántiagó de Cuba
á‘tí. FranéiScd 'dé' lóB' Areós' V Ségóéiá.'
. Idem idem idbM'meift;39'dé:PffiáT dél' Río á D. Bal-fiomerp Fio, y Ariza.
. Tfiém ídefti’ idéfif *iV’ dé la Junta fié lá tíéúdá & Ó. Santiago Herrera y Pérez.
■ 14 Idfem idem dedarándó cesante á D. Ignacio Fagés y Ohasseloup.
. Idem idem nombrando oficial 30 de la Aduana de esta capital á D. Manuel Campos y Proupin.
. Idém idém idérnbficíál 49'dé lá' Inspección general de Hacienda á tí. Saturnino Navarrete y Melin.
. Idem idem oficial 39 de idem ídem á D. José Suárez y Martín.
. ídem idem nombrando oficial 40 Vista de la Aduana de la capital á D. Desiderio García Mediacapa.
15 Idem idem 'trasládaitdo '4 D, Félix López Calle, Jefe de Negociado de la Contaduría Central á la de igual - categoría en la Dirección general de Administración civil.
. Idem idem declarando cesante á D. Emilio Morillas y; Pérez, oficial 39 de la Administración de Coñtribu-• ciones.
. Idem idem nombrando para el destino anterior á D. Bjicio Caramés y Valle de Paz.
. Idem idem idem á tí.-Marcelo Pujol y Campó, oficial 30 de la Tesorería Central de Hacienda.
. ídem idem idem á D. Luis Maríá Sierra y Unquera, oficial 49 Vista de la Aduana de Cienfuegos.
. Idem idem declarando cesante á D. , Félix Iznaga y Rúíz, oficial 3’o de la Tesorería Céntral dé Hacienda.
17 Idem idem nombrando á D. José de Marcos Llera, Jefe de -Negociado de id clase' de la Contaduría general de Hacienda.
Ideít¿ i'derñ nombrando á D. Julián Ortiz y Ramírez, Oficial 40-de la Administración de Hacienda de la Ha-bana.
Idem idem idem á D. José Muñoz Baena y Velluti, oficial 29 de la Administración de Hacienda de la Há-bana.
Idem idem trasladando á tí, Hilario González y Ve-lázquez, á la plaza de oficial 30 de la Administración Central de Aduanas.
19	Idem idem idem áD. Joaquín Arrangoiz, para la idém de Jefe de Negociado de 39 clase de la Junta de la Deudá.
. Idem idem nombrando á D. José de Naveda y Busti-11o, oficial 39 de la Administración Central dé Contribuciones.	- * -

Días.
19	Real orden declarando cesante á D. Texifónte Gallerò, oficiál'20 fié íá Grdefiációh de Págfiá. '•
. Itìeriì idém’ á^robándó él éártíbíó' fié Séstinós de los oficiales térdérÓs D/ í’éáf'b-'Rfeárt. y -Tórrés y D. Juan Reduello y Fernández.
. Idem ídem éóhfílífiáñtíó éí nombramiento hecho á fa-vof déD. Jiiàfi-Vaidés-Britò páfá lá plázá de oficial 59 dé la Adtnrnistráción prinoipál de Hacienda.
. ídem ídem accediendo á la permuta dé destinos solicitada por los oficiales quintos D. Agustín Diez Me-dina y D. -Martin Tèllèria y Casrtllo.
20	Idem idem nombrando á D. Faustino de la Villa y
Mariná,’ para la plaza de oficial 59 de la Intervención general. .	1. : >b
. ídem ídem idem á D. José de Naveda y Bustíllo, oficial 39 de la Dirección general deContribuciones.
22	Idem idem idem à D. Juan Mafiüér'Lasquéti y Castro» oficial 3-° dé ,1a Irperyenpión general.
. Real Decretó nómbráñdo á D. Amónfó Villavícericlo y Porras, Administrador, de ja Aduana dé la Habana.
. Idem idem'-ídern'á-D. Pedro’O^pfió y López, Cotttá-dór de lá idem ídem.
25 Que se paguen pqr las Cajas del-Tesoro, desde el dia 19 dèi entrante, las obligaciones dé personal y material del mes actual.
. Réal órdéti dejVrido sin efecto el nombramiento hecho á favor de JD, Fernando Naveda y Pérez, electo-oficial 49 de la Admimstráció'n prijiclbai dé Hacienda dé la próvificiá dé -Piiéftfr Principe.;iJ 1 '
25	Idem idem nombrando para, la plaza anterior á Don Manuel Méndez de Ltknó.’
26	Disponiendo'se paguen desde el dia 19 del entrante las obligaciones de personal y material correspondían• tés al mes actual:
. Real orden haciendo alteraciones en la categoría que àéàialnÈtàiè lifefttífcáá 'íásjpbtraá de Abogados'del Estado de Ma talíz'as ‘y' de Santiago ' dé Cuba;
. Idem idem nombrando á D. Ignacio Justiz y Balda-sahó, oficial' ib'CofiladóV'dé la'ÁdminiStfación de hacienda de Pinar del Río.
Idem idem declamando césánte á D. Felipe Gómez ’ Portillo, oficial 19 Contador de la Administración de hacienda dé Pipar del-Río» •
¡ . Idem idem; trasladando5 á-D; Francisco Ceberg y Es-páña pára -la plaza dé oficial 39, Vista 4e Matanzas.
Intervención general del Estado.
19 Convocando á D. Rafael Aragón y García a ;a recoger pliego de reparos del Tribunal de Cuentas del Reino.
4 Estado de ingresos y pagos, realizados durante el mes de Enero últjmo.
22 Convocando á D. Mariano Userà, Comisario de Guerra que filé de la Habana.
Idem idem áD. David M. Ramos, idem que fué de Mayan.
24 Idem idem á D. Manuel C. Huera; pagador que fuá del persona] de embarcaciones menores de Mayar!, ídem Ícfáhi á' tí: ‘ Pédfb' •SSfirmeá' Bravò,' • •’CÓmísario de guerra que fué de Santa CJara,
. Idéifi íaéM'á D. Jüán Rótné'cí, pagador qué fué dé la Sétófóh de fitáspóriés d,e'Sáritiagp dé Cuba;
. Idem idem á D. Mariánó 'Girtíé ritreré ' dé * la factoría de la Subintendencia de Puerto Príncipe.
. Idem idem á'D. José Gómez Pardó; 'idem del personal de embarcaciones menores de la Plaza de la Habana.
24 Convocando á D. Ricardo Benitez, Comisario de guerra1 que fúé :dc Santiago de Cuba.
26 Idem á D. José Bonafor, oficial de Administración militar,'págadori qué -fué del hospital militar dé Santa Clara.
v . Idém á tí. Manuel- fie Rojas, Comisario de guetra que fué de Puerto Príncipe.
31 Estado de Ite ingresos y pagos realizados durante, el mes de Febrero de 1891 comparados con igual fecha del año anterior.1
Junta de la Deuda.
19 Relación de loá expedientes ultimados que se remiten al Ministerio de Ultramar para su aprobación.
10 Idém idem idem idem.
15 Reclamaciones qúé'qfiedáron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión.
19 Relación de lqs! expedientes ultimados que se remiten al Ministérib déUltràthàf pafM Sü aprobación.
26 ReclámaciófieVqüé' fuétótí feConpcidas y aprobadas para lá cónverrión y émisi’ónV : 1 "
Inspección de Montes.
19 D. Delfín Aguilera solicita autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de las fincas Ta-ccajó y Bijarú, provincia de Santiago de Cuba, tí. José Picazo, ideni.idem ídem en. la hacienda Gua-najal, en idem idem.
. Doña Rufina de la Torre, idem idem en la finca Santa Ana, provincia dé Puerto Principo, tí. Ramón S; Pastor, idpm idem idem, Santo Domin-
- go, idem Santiago de Cuba.
. tí. Andrés María Brizuela, idem en la hacienda Arroyo Blanco en idem idem.
. Doña Rita Monteagudo, idem idem ídem, en la idem Taguayabón, provincia dé Santa Clara.
3	D. Salvador, Fluriach, idem idem en la idem S. Ramón, provincia de Puerto Principe.
4	Que se provea por concurso una, plaza de Ayudante 4? de Montes que, resulta vacante.