214
GACETA DE LA HABANA.
que va de Congojas á Cartagena y con el callejón de San-tillana que va á las Glorias, por el Este con el mismo camino Real de Cartagena á Congojas, y por el Oeste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado «op la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro-del término de treinta dias si resideen la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 dé la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en-treinta números del periódico Gaceta de la Habana, li-bro el presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1890. —Joaquín Torriente.	Q
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una.solicitud suscripta por D. Francisco Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Rodrigue^ Trujillo, y de sus hijos Da Trinidad, D» Mercedes, D? Elisa Pastora, D. José, Da Isabel, D. Fernando, D. Luis, D. Carlos, Da María Antonia y Da Dolores Rodríguez Trujillo y Malibrán, de una finca rústica que hubieron al fallecimiento de Da Trinidad Malibrán, según escritura de 21 de Noviembre de 1873, ante Escribano que fué de esta ciudad D. Juan Hernández Castineyra, siendo la descripción de dicha fincá como sigue: Ingenio nombrado «San Antonio,» ubicado en el término municipal de esta ciudad, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de 82 caballerías de tierra, ó sean 1100 hectáreas, 45 centiáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con terrenos délos demolidos ingenios «Recurso,» propiedad de los Sres. García y C9, y «San Nicolás,» propiedad de D. Galo Díaz, por el Sur, con fincas de la sucesión de D. Julio Leblanc, y de D. Loreto Delgado, por el Este, con otra; antes de D. Francisco Llanos, y hoy de D. José Rivas, y por el Oeste, con el camino Real. Y como dicho inmueble se encuentra enclavado en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de'su derecho, dentro del término de 30 días, si residiere en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 22 de Diciembre de 1890.—-José G. Verdaguer y Kiernan.
P 29
Oottssctonea de la Bolsa Oficial de Comercio el SO de Enero de 1891.
ORO DEL . CUNO ESPAÑOL
Abrió a 243ip. § y sierra de 243i á 2431 p.0 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p«© interés y 1 de
amortización anual...*......	70 p.g D. oro.
Idem ídem y 2 Ídem............	.....................
Idem de anualidades.................................
Billetes hipotecarios de Cnba. 6 6 7 p.g P. oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rico. ..................
Bonos del Ayuntamiento»....... 56 6 57 p.g D. oro.
TIPOS de tas últimas feotes.
ACCIONES.
Banoo Espafiotde la Isla.;,... 2£ 3 p.g P. oro.
Banco Industrial....,.......	.............................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla..........	16 a 17 p.© D. oro.
Banco Agrícola..,......;..«••••••	...........................
Compañía do Almacenes^ de
Depósitos deSanta Catalina. ...............................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.....................................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla, de Cuba.........	..... ......................^
Empresa de Fomento y Nave-
gaeión del Sur.,.,..,...... ...............................
Primera Compañía de vapores
de la' Bahía............ .......................................
Compañía de Almaoenes de
Hacendados............................................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana..................................... .
Compañía Española de Alum-
brado de Gas..........	 Compañía Cubana de alum-	37 á 33 p.g D. oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	59 á 60 p.g D. oro.
Idem de Matanzas 6 Sabanilla. Idem de Cárdenas 6 Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-	Par á l p.g D. oro. 5 á 6 p.g P. oro. 3 á 4 p.g D. oro.
	
Xdem de Caibarién 6 Sancti-Spíritus...					6 & 7 p.g D. oro.
Idem Urbano..... 		Par £ 1 p.g P. oro.
Idem de Cuba		 Idem d$ San Cayetano 6 Vi-'	
				!			
Refinería de Cárdenas.. Ingenio “Central Redención.V	32 £ 33 p.g D, oro.
0BLIGAC1ONE8.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g,
interés anual...............
Idem de los Almacenes deSanta Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegió de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro dél cufio español.)
Nominal.
España......................	f 2 á 3$ p.g P., según place, feoh 	 1 y cantidad.
Inglaterra.......		119 i 1H P-§ P. oro, £ 60 dlv.
Francia				j 6Ì £ 6| p.g P., £ 3 d[T.
Alemania		1 3} £ 41 p.g P. oro, i 3 d[v.
	f 84 £ p.g P. £ 3 d[v.
D «emento mercantil		" l 	 8 á 10 p.2 á 3 y i^meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones;
CENTRIFUGAS DR GUARAPO.
Polariîaciiîa $4 & 36. Saco« 5J (t i¡ rs oro arroba. Bocoyes. No bay AZUCAR DR MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriag«goitia.
D, Fr^noisoo Marrill y Bou.
Habana 30 de Enero «ie 1891.—El Sin Uc) Pros leus« Inter , ao José Ma ia de Montalván:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Contrncloso-Admlnlstrativo de la Isla de Cuba,
Ldo. D. José L. Odoardo, Relator de esta Excma. Audiencia, y Secretario del Tribunal Local Contencioso-ad-ministrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber; que ante el Tribunal local Contencioso-administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por D. Galdino Ordas y Saumaffál, contra resolución de Hacienda que le denegó el derecho de abono de la diferencia de haberes que reclamó por el tiempo en que siendo Contador de la Aduana de Matanzas, en propiedad, desempeñó por sustitución el.cargo de Administrador de la misma Aduana.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la Provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habaná, á 24 de Enéfü de 1891.—Ldo. José L. Odoardo.
Juzgado« Militare»*,
HABANA.
Don Victoriano Jaime y Rodríguez, Teniente de Infantería de Marina de la Brigada de Depósito de este Apostadero, y Fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de 2a clase José Lucio Montes, por el delito de 2a deserción.
Habiéndose fugado del crucero Don Jorge Juan, el día rp de Diciembre último, el marinero de segunda clase José Lucio Montes, usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto y pregón, al mencionado marinero, para que en el término de 20 días, contados desde la inserción de este edicto en los periódicos oficiales de esta Capital, comparezca en esta Biscalia, sita en el Arsenal, á dar sus descargos, bien apercibido que de no efectuarlo se le sentenciará en rebeldía.
Habana, 24 de Enero de 1891.—El Fiscal, Victoriano Jaime.	40
ARANJUEZ.
D. Mariáno Mate Callejas, primer Teniente de Infantería con destino én la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba, y Fiscal instructor de expedientes y sumarias relativos á los extinguidos Cuerpbs que formaron dicho Ejército, con residencia en el Cantón del Real Sitio de AranjUez.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia Militar vigente, por el presente llamamiento
cPo, llamó y emplazó á D. Rafél Mestré Martínez, hijo de' Domingo y.(le Olegaria, natural de Cartagena (Murcia) y; soldado qué fué de la tercera' Compañía del Batallón Caza-dóres Movilizados de Mafanzhs húmi 2 y cuyo paradero se igtiorá desde el año 1871, en que. causó baja en él Cuerpo por desaparición en Cayo Redondo, el mes de Abril de dicho año, para qué en el término de treinta días á contar desde la publicación de este primero y último llanrihle • to, comparezca en los Gobiernos Militares ó Civiles más cercanos del punto donde resida, haciéndole presente su actual residencia, á fin de dejar sus señas del punto donde resida, ” para qse en su día pueda ser interrogado en expedienté que instruyo en averiguación del paradero del mencionado': sol’dádó Rafael Mestre Martínez. Y para qué’ este llamas miento tenga la debida publicidad se interesa su inserción en el Boletín oficial de la Haba,na (Cuba.) Dado en el Cantón del Real Sitió de Aranjúez á los 18 días del mes de Noviembre de 1890.—El Teniente Fiscal, Mariano Mate.	888
COLON.
Don Jc«é. Fernández Alonso, Capitán del segundo Baia-llóh del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Fiscal para la terminación de la presente causa.
Hago saber: que en la sumaria que instruyo contra el voluntario quintp D. Ricardo Peña Elizondo, por el delito de deserción que cpnsumó, por haber dejado de presentarse á la compañía voluntarios de Jabaco, en esta jurisdicción de Colón, á la que fué destinado en 10 de Junio del pasado año, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halle ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de 1 o días, á contar desde la inserción de esté anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, se presente á dar sus descargos, en el Cuartel de Infantería de esta villa, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades civiles y militares, dén sus ordenes para la captura del referido D. Ricardo Peña Elizondo, hijo de Francisco y de María, natural de Soto, (Santander) soltero, de 21 años de edad, y oficio del comercio, remitiéndolo á disposición del Fiscal que suscribe.
Colón, 14 de Enero de 1891.—El Juez instructor, José Fernández.	25
. PUERTO-PRINCIPE.
D. Jacinto Pita y Camacho, primer Teniente del primer Batallón dél Regimientp Infantería de Tarragona número 67, y Fiscal de la causa que se instruye de orden del Sr. Coronel del expresado Cuerpo, contra el soldado de la cuarta Compañía del citado Batallón, VL cente Linares García, por haber infringido el art 15 del Reglamento de rebajados, sin que se sepa su paradero desde Junio de 1889.
Por la presenté requisitoria emplazo, cito y llamo al soldado Vicente Linares García, natural de Cádiz, provincia de ídem, hijo de Juan y de Constantina, soltero, de 24 años, dé oficio litógrafo, sus señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz; regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, frente estrecha, aire bueno, producción buena y de 1 metro 670 milímetros de estatura, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel de la Merced de esta Capital, á mi disposición, á fin de responder á los cargos que le re-‘ sultán en la causa que por orden del Sr. Coronel del mea- • cionado. Cuerpo se le sigue con motivo de haberse ausentado de la zona segunda de ía provincia de Matanzas, infrin-giendo el art. 15 del Reglamento de rebajados; por lo que si no, comparece én el término fijado, será declarado en rebeldía y por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades civiles y militares, como también las de Policía judicial, para que practiquen diligencias en busca y captura del referido procesado, soldado Vicente Linares García, y en caso' de ser habido lo remitarán en clase de preso al cuartel de la Merced y á mi disposición, por haberlo asi acordado en diligencias de este día.—Puerto-Príncipe 3 de Diciembre de 1890.—Jacinto Pita.	889
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—EBTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito del Este en la ciudad de la Habana.
A consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía, segúldcs por i). Manuel Rodríguez Herrera, contra la sucesión de D. José de los mismos apellidos, én cobró de pesos, se ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta, con el rebajo del veinte y cinco por ciento de la tasación, dos casas situadas en la villa de Ouanabacoa, la primera en la cálle de Palo Blanco número 5S, esquina á la de Luz, avaluada en la suma de catorce mil trescientos cuarenta pesos, novensa y dos centavos én oro, y la segunda en la misma calle número esquina & la de los Cocos, y tasada en la cantidad de seis mil suiscientos setenta y seis pea03, cincuenta y cuatro centavos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate el día 33' del entrante mes de Febrero, fi las 8 de la mañana, en lá Sala de Audiencia del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número 237. Lo que se anuncia al público para que, el que quiéra hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados, advirtiéndose que rio se admitirán uquclíss si no oubren los dos tercios de la tasación, deducido dicho veinte y cinco por ciento; que para tomar pprte en la subasta. deberán los licita-dores consignar previamente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valer de los bienes que sirve de tipo para lá subasta, y que los títulos de propiedad se encuentran en la Escribanía del actuario, calle de Ssd Ignacio número 14, para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta, sin que tengan derecho a exigir ningún otro.
Habana. Enero 26 de 1891.—Francisco Noval y Martí. —Ante mi, Eligió Bouaohea.	p 345 29