GACETA DE LA HABANA.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas«
Denunciadas como bienes mostrencos una casa situada en el barrio de la Güira, término municipal de Bolon-drón, calle del Cristo núm. 5, la cual correspondió anteriormente al moreno Pablo Rivero, que falleció sin dejar •herederos, se cita por éste medio á los que Se creyeren con derecho á la propiedad de esa finca, para que dentro de 30 dias se sirvan acreditarlo encesta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurrido los cuales sin que se .hubiere presentado reclamación alguna, se procederá n lo demás que corresponda.
Matanzas y Eneró 16 de 1891. —i?. Alfonso.,'
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Manzaneda no 73, en esta ciudad, la cual correspondió anteriormente al cabildo San Alejandro, cuya representación se ignora, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á la mencionada casa, para que en el término de treinta d'as se sirvan acreditarlo en esta oficihá, ’ Riclá núm. 63, transcurrido los cuales sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá, á, lo demás que corresponda.
Matanzas, 28 de Enero de 1801.—Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle del Angel número 13, en esta ciudad, la cual se dice correspondió anteriormente' á D. José García, cuyo paradero se ignora, se cita por; este medio á los que se crean con derecho á la citada casa, para que dentro de 30 dias se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, sé procederá á 16 demás que corresponda. j '
Matanzas, y Enero 22 de 1891 —E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana
Encontrándose depositado en la Maestranza de Artillería, un saco con 20 cajitas de pólvora, marca «El Indio,» y á disposición de esta Aduana; se cita al dueño de las mismasfpara que dentro del término de 20 días, pueda interponer reclamación, pasados los cuales, serán declarados de abandono.
Habana, Febrero 24 de 1891.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS. Metálico. Billetes. TOTAL. ' Derechos arancelarios. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.				
Por	25 cs. de pesos por			
	cada pasagero.	52 50	• • •	52 50
•r	Importación . .	*5534 32		25534 32
JK				
a	Carga y descarga.	3259 5°	• • •	3259 5°
a	Depósito mercan-			
				
a	Multas por infrac-			
	ciones ....	*35 3°	• o'*	!35 3°
a	Resultas de 18 .			
	á 1882. . . .	... .	• • •	... .
	Suma ....	28981 62	. . .	28981 62
	IMPUESTOS.			
Por	el de bebidas . .	9747 23		9747 23
1«	el de 10 p. § so-			
	bre pasages. .	157 U	• • .	*57 *4
a	el de consumo de			
	ganado . . .	I 20	• •	I 20
Por el de 25 es. por ParalaJun- i tonelada de de s-
I lei Puerto, i	1 carga. . 1 Por el de	234 80 . . .	KJ OJ 4- 00 0
	1 Atraque, 1 Pontón y		
	( Draga .	r 17 37 • - *	*7 37
	Total ; .	39139 36 . . V	39r39 36
comparacion:
ÉPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos .	P....
Idem hasta igual día del año anterior . . .
Pesos Cs.
62539? 47 687599 34
De ménos en 1891
62200 87
Habana,' 23 de Febrero de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto: :
• Hago'saber: Que en el día de hoy me ha sido presen-, tadá una solicitud suscripta por D-, Francisco Pichardo; pretendiendo la inscripción del potrero «Aguadita,» ubicat do.en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria dé las Congojas» en el término municipal de Rodas, cuyo potrero pertenece á los bienes quedados al fallecimiento de D. Bernabé Mora, y Da Caridad Rodríguez, y fué adjudicado por escritura de 24 de Diciembre de 1881, ante el Notario D. José J. Verdaguer, enla forma siguiente:—Doña Gerónima de la Caridad, y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez, un lote de 26 caballerías 308 cordeles planos dé tierra, equivalentes' á 371 hectáreas, 68 áreas y 26 centiáreas, lindando por el Norte con el camino que vá á Cristalina, Sur con . terrenos de D. Bernabé, D. José MaríaJ y Doña paridad Mora y Rpdriguez, Este con callejón de Limones, y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y con terrenos de D. José María Car-! tayá.—A D. Bernabé, D. José María y Da Caridad Mora y Rodríguez, un lote de terreno de 34 caballerías, 238 cordeles pjanós de tiérra, equivalentes á 466 hectáreas, 14 áreas, 8 centiáreas, y Jinda por el Norte, con terrenos de Da Gerónima de la Caridad y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez; Sur, con los de D. Juan Rodríguez del Rev; Este, con los de Da María de los AngfLe? Mora de Villa; y Geste, con el camino Real de Limones á Congojas, y D. José María Cartaya.—A Da Susana Mora y Rodríguez,, otro lote de 11 caballerías 163 cordeles planos, equivalente á 154 hectáreas, 37 áreas y 37 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de Cristalina, por el Sur, con terrenos de Da María de los Angeles Mora Villa; Da Caridad, D. Bernabé y D. José María Mora Rodríguez; Este, con el callejón que vá. de Cristalina á Limones, y por el Oeste, con terrenos de Da Gerónima y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez.—-V como los citados lotes en que se ha dividido el mencionado potrero «Aguadita,» se encuentran enclavados eii la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 12 de Febrero de 1891.—foaquín Torriente.
c
Don José Gregorio Verdaguer .y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Jeréz y Varona, de una finca rústica que éste hubo por compra á los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura otorgada en la Habana á 9 de Octubre de 1890, ante el Notario D. Pedro Rodríguez Pérez, siendo la descripción del inmueble como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda «Magdalena» en el barrio de Yagua-ramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 15 caballerías y 128 cordeles, que hacen 206 hectáreas, 33 áreas, 56 centiáreas y 72 miliáreas, que lindan por el Norte con D. Márcos y Enrique Orta y Salvador, por el Sur con D. Domingo Padrón, y por el Este y Oeste con terrenos por repartir del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «Magdalena,» lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Enero de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
c
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración militar de esta Isla, en 6 de Diciembre de 1890, y Decreto del.Sr. Intendente militar, fecha 16 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 3 de Marzo próximo venidero, y 12 en punto de su mañana, varias ropas hechas necesarias para el servicio'de los Hospitales militares de esta Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará'constituido en la oficina de la Dirección administrativa de éste Hospital, pudiendo hacerlo también desde éste día, hasta el 3 de Marzo, citado para su celebración, con objeto de informarse de los,modelos de las ropas, pliegos de condiciones y precios límites que han derejir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en 'esta Dirección administrativa, de las 8 de la mañana, á 4 de la tarde en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satis facer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe total de los lanuncios qué hubieren insertado respectó á esta subasta, cuyo anuncio Sé'publicará precisamente, durante 10 días'seguidos.
Habana, 20 de Febrero de 1891.—El Director administrativo, Manuel Aréjula.
,389
Modelo de proposiciones^
D. N . . N . . . vecino ó del comercio de . . . enterado del pliego de Condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tal día, de varias ropas que son necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios limites citados, con lá rebaja del tanto por ciento^ (si la hace,) y con entera suge-ción á las condiciones publicadas á cuyo efecto, acompaño en garantía la carta de pago de depósito '(por tal suma,) correspondiente .al lote.expresado.
• Fecha y firma.
Banco Fspañol de la Isla de Cuba.
En cumplimiénto ae lo pactado en las cláusulas 4a, 5a |y 9a de la escritura de .22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con ,el fin de llevar á cabo un eúrlpréstito póé seis millones quinientos mil pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas a que ha de sujetarse él sorteó correspondiente al primer trimestre del corriente año, parq la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
1a El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día 2 de Marzo próximo, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento: será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo, y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente, acta. >
2a Las 64,620 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6,462 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,462 bolas,., se extraerán del globo seis, en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excelentísimo Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.-
Habana, 20 de Febrero de 1891.—El Gobernador, 'Ricardo Galbis.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio ei 25 de Febrero de 1891.
OHo DEL CUÑO ÍESPAÑÓL
Abrió a ¿41 i p. § y sierra de 241 i á 241 i p-S P. á las 2 de la tarde.
TOmDOS FÜELI008.
Renta de -3 p.g interés y 1 de amortización anual............ 70 p.g D.
Idem idera y 2 ídem.............	.........
ídem de anualidades..^»........ ...............
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g
jdem de! Tesoro de Pto. Rico. ..............
Bonos del Ayuntamiento...;.... 56 á 57 p.
TIP88 de I« últi-
oro.
¡su reatas.
P. oro. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial....	. ....
Idem del Comercio y Ferro ea-rriles Tapidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banco Agrícola..............,
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.........
Compañía de Almaoenes de
Hacendados..................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alum»
brado de Gas........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matansas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.........
Idem de Matansas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .................
Tdem de Sagua la Grande.........
Idem de Cáibarién á Sancti-
Spíritus......................'
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.....!...........
ldemdel Cobre...............
Idem de Cuba.............
Idem de San Cayetano & Vi-
fiales.................
Refinería de Cárdenas.......
ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima R.d Tele’ fóniea de la Ha baña........
3 á 4 p.g P* oro.
13 á 14 p.o D' oro.
37 á’33 p.g D. oro.
59 á 60 p.g D. oro.
4 á 5 p.g P. oro.
6 á 7 p.g P. oro.
Par á 1 p.g D. oro. 3 á 9 p.g D oro.
3 á 4 p.g D. oro.
Par á 1 p.g P- oro.
35 á 36 p.g D. oro.
1 á 2 p.g : P. oro:
OBLIGACIONES.
Del Crédito tei ritoria] 'Hipóte- -
cario de la Isla de Cuba......	................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual.....................»	..............J
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de
interés anual.......... ................................)