1102
GACETA DE LA HABANA,
te, doña Mercedes Poey de Muñóz, don Adolfo y don Luis Muñoz y Poey, contra doña Rosa Poey viuda ae Martín, doña Matilde Poey de Dolticós, doña Clementina Poey de Domine y otros, sobre disolución de comunidad; se ha señalado el dia 4 del entrante mes de Julio, á las ocho de su mañana, para que tenga efecto el remate del ingenio Las Cañas y el potrero La Piedad, el que ha de tener efecto en este Juzgado, sito en la calle calzada de San Lázaro número 227, cuyo ingenio se encuentra ubicado en la provincia de Matanzas, término municipal de Alfonso XII, compuesto el primero, de ochenta y cinco caballerías y diez y seis &vos de tierra, tasado, con sus fábricas, máquinas y demás anexidades, en la suma de cuatrocientos ochenta y nueve mil ochocientos noventa y dos pesos diez y nueve centavos en oro; y el potrero La Piedad, de diez y siete caballerías y ochenta cordeles, tasado en seis mil ochocientos noventa y ocho pesos setenta y seis centavos en oro; advirtiéndose, que de dichas tasaciones se ha de rebajar el veinte y cinco or ciento; que no se admitirán proposiciones que no curan los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta, tendrán los lioitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento, por lo menos, del valor del precio que sirve de tipo para la subasta; que á instancia del actor se ha omitido la previa presentación de los títulos de propiedad de dichos inmuebles, y que éstos se encuentran inscriptos en el Begistro de la Propiedad respectivo, según certificación que obra en autos; advirtiéndose también, que las ofertas tendrán que ser de contado.—Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana.—Habana á 5 de Junio de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
2012 P 9
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad. .
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de la via de apremio, seguida en las diligencias sobre constitución de depósito de doña Juana Escobar y Evazo, promovidas por su esposo don José Maria Méndez; be dispuesto sacar á pública subasta, por término de ocbo días, el derecho que tiene el expresado Méndez, á .retrocomprar la casa situada en la calle de Agniar número 20, que vendió en pacto de retro á don José Manuel Tagle y Alfonso, en la cantidad de tres mil quinientos pesos en oro, por término de cinco años, que empezaron á contarse desde 15 de Octubre de 1887 y vence en igual dia y mes del año próximo, cuyo derecho ha sido tasado en la suma de dos mil quinientos pesos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, las ocho de la mañana del dia diez y seis del corriente, advirtiéndo8e, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento, por lo menos, del precio que sirve de tipo para la subasta, así como que el título ó sea el testimonio de escritura de la referida venta en pacto de retro, se encuéntra de manifiesto en la Escribanía, para los que quieran instruirse del mismo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente. Habana, Junio 4 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.	1995 T 10
Don Francisco Noval , y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del incidente de )a pieza separada de) juicio ejecutivo que sigue D. Pedro Puig y Castellet, contra D, Mnnel Padilla Aguiar, formado para tratar, del cumplimiento de la ejecutoria de la I^qma. Audiencia, he dispuesto sacar á pública Subasta, con la rebaja del veinticinco por ciento y, por el término de veinte dias, el crédito hipotecario de tres mil ciento setenta y cinco pesos en billetes del Banco Español, que á favor de D. Pedro Puig y Castellet, reconoce la casa calle de Some-ruelcs número 7, de la propiedad de D. Manuel Padilla de Aguiar; cuyo crédito hipotecario ha sido tasado en la canti dad de mil quinientos pesos en oro, habiéndose sentado para el acta de la subasta las 9 de la mañana del día 11 del entran te mes de Junio, en los estrados de este Juzgado, calle Ancha del Norte n2 227; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dps tercios de la tasación, con la rebaja expresada, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores Consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del tipo que sirve para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo los que deseen interesarse en la subasta ocurrir á la Escribanía del actuario dónde estarán de manifiesto«: los autos.—Habana, Mayo 4 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
1661 T 9
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto se anuncia al público, que á consecuencia de los autos incidente al intestado de doña Petra Hernández de Dalmau, promovidos por el Dr. don Benigno Merino y Mendí, como síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena, contra la sucesión de aquélla, en cobro de pesos, be acordado la subasta de una casa situada en la calzada del Cerro número 506 y 508, embargada en dicho juicio, tasada en seis mil ciento noventa y cinco pesos noventa y un centavos en oro; advirtieqdo, que se admitirán ofertas sin sujeción á tipo, pero con la condición de depositar previamente en la mesa del Juzgado, una cautidad igual al diez por ciento del valor de la casa que sirve de tipo para la subasta, habiendo señalado, para que tenga lugar dicho acto, el dia ocho de Julio próximo, á las ocho de la mañana, en los Estrados del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, donde podrán concurrir los licitadores, ó antes á la Escribanía del actuario á instruirse de los títulos de propiedad.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 2 de Junio de 1891.—Franciaoo Noval y Martí.—Ante mí, Ber-nardino Suárez	1998 P 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez.de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por él presente se emplaza á los familiares de D. Francisco S^nra y Castillo, cuyas generales se ignoran, el cual se encontraba como mendigo, en el Asilo «La Misericordia,» para que dentro del termino de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Junio 4 de 1891.—Noval y Martí.—Anle mi, Nicanor del Campo. 1994 9
HABANA.—CENTBO,
En las diligencias dé cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Madrid, librado en los autos ordinarios promovidos por doña Dolores García Hernández, á la que se defiende en concepto de pobre, contra don José Maria Loredo, como testamentario de don Antonio García Lavín y don Francisco Hernández Yepes, como curador ejemplar que fué de doña Josefa Hernández Yepes, sobre pago de pesetas; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Centro
de esta capital, se publique en la Gaceta y Boletín oficial de e3ta provincia, el edicto inserto en dicho exhorto, que copiado á la letra dice así:—Edioco.—Don José Maria Zapata, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta Córte y Juez de primera instancia del distrito Norte de la misma.—Por el presente se anuncia la venta en pública subasta, de la casa situada en la ciudad de la Habana, calle del Bayo número 38, para cuyo remate, que se celebrará simultáneamente en dicha ciudad y ee este J uzgaio, se ha señalado el dia primero de Julio próximo, á las diez de su mañana, advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de dos mil novecientos dos pesos cuarenta y siete centavos ó sean catorce mil quinientas doce pesetas treinta céntimos, á que queda reducida la tasación de dicha finca, con ol veinte y cinco por ciento que ahora se rebaja; que Sé ha suplido la falta de títulos con una certificación del Registrador de la propiedad siu que el rematante tenga derecho á exigir otra tituTacióp; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente én la mesa del Juzgado, el importe del diéz por ciento de dicha cantidad, y que si hubiere doble remate, este Juzgado aprobará el que resulte más beneficio-so.—Dado en Madrid á5 de Mayo de 1891.—José B. Zapata.—Ante mí, Ledo. Juan Soriano.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial dé esta ciudad, libro la presente en la Habana á primero de Junio de 1891.—Visto Bueno, Cláúdio Pérez y Piquero.—Arturo Gailetti.
2052 T 10
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal dél distrito de Jesús María y de primera instancia del distrito del Centro etc.
Por el presente edicto se conyoea á los parientes del presunto enagenado D. Luis Quiroga Torres, para que dentro del término de tres meses prorrogable hasta seis, á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial, comparezca, si lo tienen á bien en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, sitó calle de Tacón núm. 2, á oponerse á la reclusión definitiva de dicho enagenado, enjla inteligencia de que pasado ese término se resolverá con audiencia de dichos parientes ó sin ella.—Habana, Mayo 12 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	1932 9
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María de esta ciudad é interino de primera instancia del distrito del Centro de la misma etc.
Por el presente se hace saber por este medio, que en este Juzgado por ante ei Escribano actuario, cursan diligen« cias promovidas por D. Bonifacio Prendes Suárez, para tratar de la demencia de su tío D. Joaquín Suárez Aguelles, natural de Asturias, de estado soltero, de 55 años de edad, del comercio y vecino de esta capital, calle del Aguacate número 63, en los cuales he dispuesto se convoquen á todos ios parientes del presunto enagenado, para que en el término de treinta dias, concurran si quisieren oponersen á la reclusión definitiva de la misma.—Y para que llegue á noticia délos interesados libró el presente para insertarlo en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.—Habana 2 de Junio de láól.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1964 9
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á la herencia de D® María Antonia Vázquez y López, natural de Lugo, para que dentro del término de treinta dias, comparezcan á deducirlo en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2; ad virtiéndose que de no hacerlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; que los bienes de la herencia consisten en dos casas y el mobiliario y ropa de uso de la finada, asi como que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna deduciendo derecho ála herencia.—Que así lo he dispuesto en los «utos del intestado de la ultramarina D? María Antonia Vázquez y López,—Habana, Mayo 5 de 1891,—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. 1933 í 10
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia del ultramarino D. Juan Sureda y Lluhy, natural de Gerona, soltero, del comercio, de 63 pños de edad y vecino que fué de la calle de la Gloria n? 195, el que falleció á las 9 de mañana en esta ciudad en 24 de Septiembre de 1889, sin otorgar testamento ni otra disposición final de que se tenga noticia; dejando como bienes la casa donde ocurrió el fallecimiento y ropa de uso; que en el término de sesenta dias, contados desdo la i de su fijación y publicación del presente comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del que refrende, situada San Ignacio n? 7, á usar de su derecho y los que cómpa* rezcan deberán expresar por escrito el grado de parentesco en que se hallen con el causante de la herencia, justificándolo con los correspondientes documentos acompañados del árbol geneológ co.—Que asi lo tengo mandado en el juicio abintestado del indicado D. Juan Sureda y Lluhy.—Habana, Mayo 18 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Gailetti.	1778 T 6
HABANA.-OESTE.
Don Guillermo Beraal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de f aera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeete de la misma.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por don Manuel Agüero, contra doña Concepción Fernández y Valló de Herrera, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte días y con el rebajo del veinte y cinco por ciento, la casa marcada con el número 20, situada en la calle Beal del pueblo de Regla, tasada en la cantidad de ocbo mil cuatrocientos ochenta y cinco pesos noventa y nueve centavos oro, señalándose las doce del dia treinta del corriente mes en los Entrados del Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 42, para dicho acto de remate; advirtió adose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con el expresado rebajo del veinte y cinco por ciento, y que para tomar parteen la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento, por lo menos, del precio que sirve de tipo para la misma, así como que los títulos de dominio de dicha casa, se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuarlo, situada en la calle del Tejadillo número 6.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Junio 4 de 1891.—Ledo. Juan I. Casas.	2000 P 7
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que el dia 10 de Julio próximo á las 12 tendrá lugar en el local de este Juzgado, calle de Cuarteles n? 42, el remate de la estancia nombrada “Cruz del Timón,” situada en el barrio de Arroyo Apolo, á medio kilómetro al E9te de la calzada de Jesús del Monte, <
c
ompuesta de una y un tercio 'de caballería, equivalente á diez y siete hectáre as, ochenta y nueve áreas y treinta y seis centiáreas, ó sean ciento setenta y ocho.mil novecientos treinta y seis metros planos de terreno; tasada en seis mil ochenta y tres p 'sos ochenta y dos centavos en oro, con el terreno, arbolado, aguadas y fábricas; advirtiéndose que los lítalos de propiedad déla finca, estarán de manifiesto en la Escribanía, para que pnedan examinarlos los que quieran tomar parte en ia subasta, sin que los licitadores tengan derecho á exigir ningunos otros; debiendo conformarse con aquéllos: que no se admitirán posturas qué no cubran las dos teceras partes del avalúo, después de rebajado de este el veinticinco por ciento, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la finca, que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones fee devolverán á sus respectivos dueños, acto coutinuo del remate, excepto la que corresponda al mejor, postor, la cual se reservará en despósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parté del pr&cio de 1a venta: pues asi lo no dispuesto á virtud de los juicios acumulados, seguidos á nombre del Hospital de Ban Lázaro y don Manuel Gómez y Campa, contra doña Carmen Cortés de Moya, en cobro 'de pesos.—Habana 4 de Junio de 1891.— Guillermo Berna!.—Ante mí, Manuel Baños. — Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro al pre-sente en su^fecha.—Manuel Baños.	1984 T 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado da Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.,
Por el presente se hace saber á don Fabian Genaro García, cuyo domicilio se ignora, que en la tablilla de anun-cios del Juzgado, ha sido fijada la cédula que hice así:—En él juicio ordinario que por ante mí sigue don Joaquín A. Sánchez, como cesionario de los heredeíQ3;de don, José Turbe Tolón, contra la sucesión de don Fabian García, en cobro de pfcsos, á escrito del actor, presentado el tres de .Marzo último,, devolviendo las resultas del exhorto librado al Juzgado de Alfonso XII, para la notificación que se dispuso á doña Asunción García y su esposo don Manuel Barre-to, é instando para que se proveyese acerca de lo pendiente, recayó la providencia que dice así:;—Providencia, Juez Sr. Bernal.—Habana, Marzo 5 de 1891.— Por devueltas las resultas que se acompañan, únanse á sus autos y proveyendo en su vista, acerca de lo s dicitado en lo principal del escrito de cuatro de Noviembre último, transcurrido como lo está el término de la instrucción conferida á la sucesión demandada, sin que nada haya manifestado, se há por evacuado el tFámite, teniéndose por bien hecha la "cesión y en su consecuencia se há por cesado al Procurador que ha venido representando á los herederos de don José Turbe Tolón, y por presentado al Procurador don Estanislao Sais, con los documentos que acompaña, se le tiene por parte á nombre de don Joaquín A. Sánchez, por quien comparece en sn carácter de cesionario del érédito que en estos autos se reclama; y en vista de lo que se manifiesta y pide en dicho escrito, se decreta el embargo de los derechos que litigan don Fabian Genaro y doña Asunción García y Santiago, contra la Sra. Condesa de Montalvo, á quienes se hará saber, y por designado el perito don José F» Muzquiz, para el avalüo de los derechos embargados, hágase saber á éste dicho nombramiento, para su aceptación y á la sucesión demandada, para que dentro de segundo dia, elija otro por su parte, bajo el apercibimiento de tenerles por conformes con el designado por el actor, y sin perjuicio con testimonio ¡de lo conducente, fórmese ramo separado para tratar de la insolvencia del compareciente, al que sfe unirán los atestados pedidos al Ayuntamiento y á la Administración principal de Hacienda, dándose cuenta oportunorneóte. —Lo mandó firma el Sr. Jue$, doy fé.—Bernal.-‘-Ante mí, José B. Egea. Y no siendo posible notificar dicha providencia personalmente á don Fabian Genaro García, como uno de los que componen la sucesión demandada, el que habiendo arribado ála mayor edad, carece de representación en los autos, ignorándose su domicilio, á escrito del actor en que por Jo principal acompaña un certificado de la Alcaldía Municipal, por el que acredita que dicho don Fabian Genaro García, no tiene su domicilio legal en el término municipal de la Habana, solicitando, que por ignorarse su domicilio se le haga la notificación pendiente por medio de edictos, previniéndole, que si no constituye representación en los autos» dentro del término que se le señale, le parará el perjuicio en derecho consiguiente, expresando por otrosí, que habiendo doña Dolores Gabriela García, que también forma parte de la sucesión demandada, arribado también á la mayor edad, era procedente que con ella se entiendan las notificaciones, debiendo hacerle saber, que se han embargado los derechos que litigan los García, contra la Sra. Condesa de Montalvo, y que debe constituir representación en los autos, con el apercibimiento correspondiente; á dicho escrito recayó la providenciafque dice así:—Providencia: Juez, Sr. Bernal.—Habana, Mayo 25 de 1891.—Por presentada la certificación que se acompaña, únase á sus autos, y en su consecuencia, háganse las notificaciones que se interesan, en la forma en la forma que se solicita y prevención de que dentro de tercero dia, constituyan representación en los autos, bajo ei apercibimiento, de que de no verificarlo, se les harán las demás notificacienes que ocurran en los Estrados del Juzgado.—Lo proveyó y firma el Sr. Juez, doy fe.— Bernal.—Ante mí, José B. Egea.—Y en su consecuencia llevando á efecto lo dispuesto en la anterior providencia, har go dichas notificaciones á don Fabiau Genaro García, poní edio de la presente cédula, que habrá de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en los periódicos Boletín oficial y Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si seles notificara en su persona.—Habana, Mayo 27 de 1891.—José B. Egea.—Y para su inserción en la Gaceta, libro el presente.—Habana, Mayo 27 dé 1891.— Guillermo Bernal.—Ante mí, JoséB. Egea.
1945 T 10
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruíz y Cendoya, Juez de primera instancia accidental de Cárdenas.
Hago saber: que á virtud de los autos seguidos por don Manuel Solana Barquín, contra don Manuel Maria Travieso y Hernández, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, los bienes embargados en dicho juicio, consistentes en un crédito hipotecario de doscientos mil pesos en oro, que á favor del ejecutado Travieso, pesa sobre el ingenio Central Maria y sitio anexo Castañeda, situados en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón, pertenecientes á don José Miguel Gutiérrez, que lindan por el Norte, con don Enrique Carrillo; por el Sur, con la hacienda Amarillas; por el Este, con don Juan 0‘Nagten y don J. Delgado, y por el Oeste, con el camino real de Colón y el ferrocarril; cuyo crédito se ha tasado en ochenta y dos mil ^quinientos veinte y cinco pesos en oro, habiéndose señalado para el remate, el dia dos de Julio próximo venidero, á las doce, en el local del Juzgado; se advierte, que no sé han suplido la falta de títulos de propiedad de dicho crédito; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores, por lo menos, consignar previamente el diez por ciento líquido ddl