ANO Lili—Núm.46
Domingo 22 de Febrero de 1891
TOMO I? —Pag. 361.
*33
PEBIODIOO OFIOIAL' DEL QOBIEH/JSTO
'UM'X'OS DD SlTiOJ
■OKOV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcicnks se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Liücioa »B

Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre.. $10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50oro.	.	| Península, por Ídem...............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Dirección General de Administración Civil • de la Isla de Cuba.
Sección de Fomeüto,
Industria y Comercio.
Real orden número 40, de 8 de Enero último, disponiendo la inscripción en esta Isla, de la marca para cognac «Dessandier,» de los Sres. Fernando Dessandier y Ca de Francia.
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
________
Real orden número 39, fecha 8 de Enero último, dis-| poniendo la inscripción en esta Isla, de la marca para ver-mouth «Cinzano,» de los Sres. Francisco Cinzano y Cp. de Turin.
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este I extracto se inserta en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 16 de Febrero de 1891.	%
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
COMPILACION
DE LAS
DISPOSICIONES ORGANICAS DE LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA
EN
LIS PROVINCIAS Y POSESIONES ULTRAMARINAS.
(Continua.)
Art. 280. Los mozos de estrados y de oficio se ocuparán en los trabajós mecánicos que señalen los Reglamentos interiores de los Juzgados y Tribunales, y cumplirán las órdenes de sus superiores.
Los Jueces y Presidentes de los Tribunales podrán habilitarles para que desempeñen los cargos de porteros y alguaciles.
Art. 281. Los subalternos de las Audiencias sólo saldrán de la capital por orden expresa del Presidente, en los casos en que se constituyan fuera de ella Salas de Audiencia.
Art. 282. Los Jueces y Presidentes de los .Tribunales reglamentarán el servicio de los subalternos en la forma que estimen más conveniente.
Art. 283. Los subalternos de los Juzgados y Tribunales podrán ser suspensos y separados libremente por aquellos á quiénes corresponda su nombramiento.
Contra lo resuelto por éstos, no habrá lugar á reclamación alguna.
Art. 284. Los subalternos de los Juzgados municipales no tendrán ót'ra retribución que la señalada en los Aranceles judiciales.
Art. 285. El Gobierno, oidos los Jueces de instrucción ó de primera instancia, y las Salas de gobierno de las Audiencias, fijará la cantidad que sea necesaria para dotar ó completar la dotación de los subalternos de los Juzgados y de los Tribunales, cuando no baste lo que les está señalado por derecho en los Aranceles judiciales.
Art. 286. Los subalternos se suplirán unos á otros I en el caso eventual de que falte el número necesario para el I buen servicio, observándose lo que respecto á los Secreta-I rios judiciales señala este decreto-ley.
Art. 287. Usarán los subalternos de las Audiencias, I cuando estén en servicio dentro del Tribunal ó cuando I asistan con éste á actos públicos, el uniforme que les esté I señalado.
TITULO ZZ.
DEL GOBIERNO Y.RÉGIMEN DE LOS TRIBUNALES.
CAPITULO PRIMERO.
Pe los Presidentes de las Audiencias territoriales.
Art. 288. El gobierno de las Audiencias estará á cargo de sus Presidentes.
Art. 289. Corresponderá á los Presidentes de las Audiencias, además de las atribuciones y obligaciones que en otros artículos de este decreto-ley se determinan, las siguientes:	■
ja Cumplir y hacer cumplir este decreto-ley y todas las demás disposiciones que se refieran respectivamente á los cargos que desempeñen. t
2a Hacer guardar el orden debido en los Tribunales á los Magistrados, auxiliares y subalternos.
3a Exponer al Gobierno lo que estimen necesario ó conveniente para la más cumplida administración de justicia.
4a Recibir y despachar lá correspondencia oficial.
5a Dar curso, con su informe, á las solicitudes, quejas y consultas que el Tribunal pleno, las Salas y los Magistrados del Tribunal, sus auxiliares y subalternos, en conformidad á lo que previene este decreto-ley, eleven al Ministerio de Ultramar.
6a Reunir y presidir el Tribunal pleno y la Sala de gobierno.
7a Recibir las excusas de asistencia de los Magistrados, de los auxiliares y subalternos, y ponerlas en conocimiento del Presidente de la Sala á quién corresponda.
84 Nombrar á los Magistrados que hayan de completar el número de los que sean necesarios para algún negocio, cuando no bastaren los de la dotación de la Sala, con los de otra Sala, procurando la mayor igualdad en este servicio.
9a Ordenar en todos los días útiles, á la hora establecida para celebrar audiencia, que se distribuya el Tribunal en Salas de justicia.
10.	Presidir, cuando les parezca, cualquiera Sala de justicia, sin perjuicio de hacerlo en los casos en que expresamente la ley lo ordenare. En estrados llevarán, cuando presidan, la palabra, sin que ningún otro pueda usarla sin su permiso.
11.	Cuidar de que todos los Magistrados, auxiliares y subalternos llenen cumplidamente sus deberes, comunicarles las órdenes que estimen convenientes relativas al ejercicio de sus funciones, y amonestar privadamente á los que se muestren poco diligentes en el cumplimiento de sus cargos.
12.	Llamar al Fiscal para' hacerle las indicaciones que consideren oportunas para la mejor administración de justicia, relativas á él y á sus subordinados, sin que se entiendan directamente con ¡éstos, ni coarten la libertad de acción que corresponde al Ministerio fiscal.
Cuando lo consideren necesario, podrán dirigirse al Gobierno, manifestando lo que relativamente al Ministerio fiscal estimen oportuno.	1
13.	Poner en conocimiento de quien corresponda las faltas de los Magistrados que den lugar á correcciones disciplinarias, y del Tribunal competente los delitos que cometan en el ejercicio de sus funciones.
14.	Dar cuenta al Gobierno de las vacantes que ocurran, de la entrada y salida de los Magistrados, Jueces y auxiliares del territorio del Tribunal, cuando sean nombrados, ascendidos, trasladados, jubilados ó destituidos ó usen de licencia.
15.	Oir las quejas referentes á la administración de justicia que les hagan los interesados en causas ó pleitos por el retraso de los negocios, adoptar las providencias que estén dentro de sus facultades, y ponerlo en conocimiento de la Sala respectiva cuando la gravedad del asunto lo requiera.
16.	Nombrar, además de los subalternos cuya elección les corresponde con arreglo á este decreto ley, los dependientes de la Secretaría cuyos sueldos se satisfagan del material, darles licencia para ausentarse y separarlos libremente.
17.	Dictarlas medidas que sean necesarias ó convenientes para el buen orden y conservación de los archivos y bibliotecas de los Tribunales.
18.	Avisar, cuando no pudieren asistir, á los que deban hacer sus veces.
Art. 290. Los Presidentes de las Audiencias tendrán además la facultad de pedir por si directamente á los Jue-
ces de primera instancia é instrucción y municipales de su distrito, los pleitos, causas ó expedientes que estuvieran terminados ó llevados completamente á ejecución cuando interese á la administración de justicia ó al Estado, devolviéndolos al Tribunal ó Juzgado de que procedan tan luego como esté hecho el examen que hubiese motivado su reclamación.
Podrán igualmente disponer visitas de inspección para examinar el estado de la administración de justicia en determinado Tribunal ó Juzgado, cuando haya motivos fundados para hacerlo, después de oir á la Junta de gobierno.
Art. 291. Después de que los Presidentes hayan ordenado la distribución de los Tribunáles en Salas de justicia, despacharán la correspondencia y los demás asuntos desús atribuciones, autorizando con su firma las comunicaciones que no deban ser dirigidas sólo con la firma del Secretario.
Art. 292. Concluido el despacho á que se refiere el artículo anterior, dará el Presidente audiencia á los interesados que tengan que manifestar alguna queja, procediendo á lo qué convenga con arreglo al número 15 del artículo 289.
Art. 293. Ningú» Juez, Magistrado, Sala ó Tribunal podrá elevar directamente solicitudes al Ministro de Ultramar referentes á su cargo ó á asuntos del Tribunal á que corresponda sino por conducto de los superiores jerárquicos que á continuación se expresan:
Los Jueces municipales ó de paz, de instrucción y de primera instancia, por conducto de los Presidentes de la Audiencia territorial respectiva.
Los Magistrados de Audiencias y sus Salas, y las Audiencias en pleno, por conducto de los Presidentes de las mismas.
Los Presidentes deberán, al dar curso á las solicitudes, decir lo que acerca de ellas se les ofrezca y parezca.
Art. 294. Exceptúanse de lo ordenado en el artículo anterior las exposiciones que se dirijan al Gobierno en queja de alguno de los superiores jerárquicos mencionados en el mismo artículo, en cuyo caso se omitirá aquel requisito y cuanto á él se refiere.
Art. 295. En las vacantes de la Presidencia de las Audiencias, y en los casos de enfermedad, ausencia ú otro impedimento justo, ejercerá este cargo el Presidente de Sala más antiguo, sin perjuicio de continuar éste presidiendo también aquella á que corresponda, siempre que las atenciones de la Presidencia del Tribunal lo permitan.
CAPITULO II.
De los Presidentes de Salas de las Audiencias.
Art. 296. Corresponderá á los Presidentes de Sala cumplir y hacer cumplir las leyes que se refieran al cargo que desempeñan; presidir las Salas á que correspondan; llevar en ellas la palabra, sin que ningún otro, sin su permiso, pueda usarla; hacer que en las mismas se guarde el orden debido, y poner en conocimiento del Presidente to-' do lo que estime oportuno á la mejor administración de justicia, y la falta de los Magistrados, cuando considere que necesitan algún correctivo que no quepa dentro del limite de sus atribuciones.
Art. 297. En los casos de vacante, ausencia, enfermedad-ó algún otro impedimento legítimo del Presidente de Sala, hará sus veces el Magistrado más antiguo de la misma.
CAPITULO III. .
Del régimen y gobierno de las Audiencias de lo criminal y Salas de lo criminal de Audiencias territoriales.
Art. 298. Para el régimen y gobierno de las Audiencias de lo criminal tendrán sus Presidentes las atribuciones siguientes:
ia Cumplir y hacer cumplir este decreto-ley y todas las leyes que se refieran á funciones que por su cargo le están encomendadas.
2a Hacer guardar el orden debido en los Tribunales á los Magistrados, auxiliares y subalternos.
3a Recibir y despachar la correspondencia oficial.
4a Cuidar de que todos los Magistrados, auxiliares y subalternos llenen cumplidamente sus deberes, conjuni-carles las órdenes que estimen convenientes relativas al ejercicio de sus funciones, y amonestar privadamente á los que se muestren poco diligentes en el desempeño de sus ; cargos.