518
GACETA DE LA HABANA,
HABANA.—OESTB.
Don Guillermo Bernal y Berna 1, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber que en los autos ejecutivos seguidos por el moreno Doroteo Méndez, contra los herederos de D. Antonio Villazán en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la ciudad de la Habana á 13 de Noviembre de 1890 el 8r. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste en los autos ejecutivos seguidos por el Moreno Doroteo Méndez, mayor de edad, peón de albañil, vecino de esta ciudad, representado por el Procurador D. Santiago Montero, bajo la Dirección del Letrado D. Cárlos del Riesgo, contra los herederos de D. Antonio Villazán, en rebeldía. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados mil ciento cuatro pesos oro, intereses al uno y medio por ¿ciento no satisfechos desde el vencimiento de la obligación ó sea desde el 4 de Mayo de 1881 en adelante, y costas causadas y que se causaren, hasta hacer trance y remate délos bienes embargados, y con su producto y cumplido pago al acreedor el moreno Doroteo Méndez, condenando en todas lás costas á los ejecutados. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo. Guillermo Berna). Y en virtud de que no es posible notificar personalmente dicha sentencia á D. Domingo Montalvo, representante de ios ejecutados, por ignorar se su domicilio, en vista de lo dispuesto en providencias de 24 de Noviembre último, y 5 del corriente, «e le hace la notificación por medio de la presente, que se publicará en tres números de la Gaceta oficial, parándole «1 mismo perjuicio que si se le hiciera en persona.-»—Habana, Marzo 9 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí* José B. Egea.	898 T 17
GUANABACOa.
Jido. don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente h^go s&ber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Diego Monje y Monje, como adjudicatario de un crédito hipotecario que poseía Don Vicente Moyano y Rezza, contra D. Antonio López Prieto, D. Juan Pablo Azpeitíay D. Joaquín Azpeitía, en cobro de dicho crédito hipotecario, intereses y costas, se ha dispuesto sacar por primera vez á pública subasta y por término de veinte dias los bienes siguientes situados en el pueblo de Regla: una casa en la callé de Mamey número 73 de madera y tejas, de cinco metros, treinta y cinco centímetros de frente, por treinta y cinco metros, diez y seis centímetros de foudo, y cinco metros cuarenta y nueve centímetros de frente de fondo, ó sea un total de ciento noventa metros cincuenta y seis centímetros superficiales, avaluada en la ¿suma de ochocientos cincuenta y siete pesas, cincuenta y dos centavos: otra casa en la calle Real número 131, de ma dera y tejas, de siete metros, cuarenta centímetros de frente, per trtinta y un metros, noventa y dos centímetros de fondo, y siete metros, sesenta centímetros de frente de fondo, ó sean doscientos treinta y nueve metros planos de terreno, avaluado en setecientos setenta y ocho pesos, cinco centavos: un terreno situado en la calle Real, número 133, cuya área de forma rectángulo de seis metros de frente, y frente de fondo por trece metros cuárenta y cinco centímetros de fondo, ó sea un total de ochenta metros setenta centímetros superficiales; separado su frente y espalda por cercas de pedazos de tablas y planchas de hierro, conteniendo en el interior una pesesión y cocina formada de pedazos de tabla, lienzo y planchas de hierro, avaluado todo, en ochenta y ocho pesos setenta y. siete centavos oro: los almacenes d terrenos con fábricas, situados eula parte que denominan Punta de la Ensenada de Marimelena, y conocido por nú-mero 9 de la calle de San Ramón, compuesto de veinte y •siete metros setenta y un centímetros de frente, que dá á «esta calle, por treinta y cinco metros setenta centímetros al costado derecho, treinta y nueve metros, cuarenta centímetros al costado izquierdo, y veinte metros, noventa y cinco centímetros por la espalda, ó-sea un total de novecientos trece metros, cincuenta y nueve centímetros superficiales, -de los cuales contiene doscientos cincuenta y nueve metros, •ochenta centímetros planos edificados de madera y tejas en nueve dependencias con sus anexidades, avaluado todo eu la suma de tres mil ciento veinte y tres pesos, setenta centavos oro: otro almacén situado frente al anterior, de macera y tejas con su frente á la callé de San Ramón, de vein ?te y dos metros setenta y cinco centímetros de frente, por ■veinte y nueve metros, noventa y seis centímetros de fon-’do, ósea un total de seiscientos ochenta y un metros, cincuenta y nueve centímetros superficiales de terreno, avaluado en cuatro mil trescientos treinta y nueve pesos, setenta y nueve centavos. Y se ha señalado para el acto del remate el día*21 del mes de Abril venidero á las doce de su mañana en el Juzgado sito actualmente en la calle de Jesús María número 7. advirtiendo que á instancia del acreedor «e sacan á remate los bienes sin suplir previamente los títulos de propiedad, si bien de la certificación del Registro «.parecen á nombre de los deudores, que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios dei «valúo, y que para tomar parte en la subasta es indispeasable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Guanabacoa y Febrero 21 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de Su Sría., y ante mí, Luis J. Marín.
900 T 14
CARDENAS.
Lid o. Don José A. Ruiz, Juez Municipal en funciones del
de primera instancia de esta ciudad etc.
Por el presente y en virtud de ignorarse el domicilio de don Francisco Infante, se le cita para que á las dos del dia catorce del que cursa, comparezca ante este Juzgado. á reconocer la firma puesta al pié del pagaré que en diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres, otorgó á la orden de loé Sres. F. Diaz y Compañía, por setecientos pesos oro, y el que venció ei diez y nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Y paraque tenga efecto dicha citacióu, libro el presente que se inserta* rá en la Gaceta oficial de la Habana.—Que así lo he dispuesto en las diligencia^ promovidas por doña Arcadia V6-lero v Clark, en concepto de liquidadora de la Sociedad de JB\ Diaz y Compañía, preparando la via ejecutiva.—Cárdenas, Marzo 2 de 1891.—Jo¿é A. Ruiz.—Ante mí, Arcadlo González.	911 T 14
Don Ramón Rodríguez Loredo y González, Juez municipal
interino de esta ciudad.
Por el presente edicto se cita al Dr. don Juan Benito Toraya, cuyo domicilio se iguora, para que á las doce del •dia veinte del entrante Marzo, comparezca en este Juzgado, con objeto de que absuelva las posiciones propuestas por la Sociedad de Fernández y Hermano, en la demanda verbal que é-»ta le ha promovido en cobro de pesos; con apercibimiento de que si no comparece, toda vez que es segunda citación,.se le puede teuer por confeso.—Cárdenas, Febrero
25 de 1891.—Ramón R. Loredo.—Ante mí, José A. Martínez Freire.	912 T 14
PUERTO PRINCIPE.
En diligencias que ha promovido el Procurador don José Eugenio Rodríguez, en representación del hospital de Nuestra Señora del Carmen, preparando acción ejecutiva en concepto de pobre, contra ustedes, en cobro de pesos, se lia dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de treinta y uno de Enero próximo pasado, que con citación de ustedes y á las doce del dia veinte y ocho del actual Febrero, se extienda en la Notaría de don Juan B. de Herrera, testipiopio de la escritura otorgada en nueve de Agosto de mil ochocientos treinta y cuatro, ante don Manuel Martínez Valdés, por dqña Manuela de Zayas, reconociendo á favor d# hospital ael Carmen, un censo de tres mil seiscientos pepos, con hipoteca del sitio nombrado Cabezas de Cumanaya; y que la citación de ustedes se verifique en la forma que determ^n^ el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; por ignorarse su domicilio.—En su consecuencia, cito á ustedes por medió le esta cédula que fijo en sitio público de esta ciudad, para que. el dia y hora indicados, puedan presentarse en la Notaría dicha,; para que presencien la compuka dispuesta, pues no haciéndolo, les parará ei perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Febrero 3 de 1891.—Vicente Pando. Fernando Agüero Benítez. *	634 T 15
,	SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti y Enrique/, Juez de primera
instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido
judicial etc.
Por este edicto hago saber: que en la demanda de defensa por pobre, establecida por don Juan Carvajo y Fernández del Rio, apoderado general y administrador de la parda Belen Perez, para deducir aooiones en juicio de menor cuantía, contra la sucesión de don Antonio Soler, en cobro de pesos; he dispuesto que el emplazamiento de doña Elvira Jiménez de la Puente y doña Ana Soler de Alvarez, cuyos domicilios no son conocidos, se haga fijando el presente en las puertas del Juzgado y publicándose en la Gaceta de la Habana y Boletín i ficial de esta provincia, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Cédula de emplazamiento.—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en la demanda de defensa por pobre, establecida por don Juan Carvallo y Fernández del Rio, apoderado general y administrador de la parda Belen Perez, contra la sucesión de don Antonio Soler, en cobro de pesos, se ha servido, á instancia del actor, disponer que de la demanda deducida, se confiera traslado á doña Elvira Jiménez de la Puente y doña Ana Soler de Alvarez, emplazándolas para que comparezcan á contestarla ante este Juzgado, en el término de nueve dias improrrogables, bajo la prevención de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en dertcho.—Cuba, Febrero 12 de 1891.—García.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados.—Santiago de Cuba y Febrero 16 de 1891.- César Augusto de Conti.— Francisco García.	848 T 17
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por daño en propiedad de doña Vicenta Casal, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, se cite á don José Mecías, vecino que fué de la calle de Tacón número dos, para que comparezca en este Juzgado, sito Tacón número dos, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 4 de Febrero de 1891.—El Secretario, Fabián García.	493 I 14
Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de ipstrueción' del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Francisca Vargas y Valdés, natural de la Habana, soltera, hija de Ana Mentiz, de veinticinco años, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en éste Juzgado,.qalle de Tacón número 2, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa, bajo apercibimiento de que le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica,—Y encargo á las autoridades, a»í civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo ai lugar indicado, por,interesarse en ello la administración de justicia.— H>»bann á 28 de Febrero de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G. García.	758 I 14
Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don León González Parreño, sargento licenciado del ejército, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de)esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle de Tacón número dos, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa y uso público de nombre supuesto, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar que se indica, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana á 10 de Febrero de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G. García.	636 I. 14
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Morales Romero, natural de Granada, estado soltero, de 30 años, de profesión artista, vecino de Obrapia 67, hijo de Antonio y de Maria á fin de que en el término de 15 dias á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel, á disposición de la Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de cédula expedida á favor de otra persona, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido procesado^ lo hagan conducir ai lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 17 de Febrero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Avciino Zorrilla.	612 I 15
H AB AN A,—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propie» dad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Federico Giraud y Aydeli para que dentro del termino de diez dias. dontados desde la primera publicación, se presente en la Secoión segunda de la Real Sala de lo criminal á res*
ponder de los cargos que le resultan en la causa que se leei-gue por rapto, apercibido si no lo verifica, de pararlé el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policia procedan á su busca y hacerle saber se presente al lugar expresado en lo que se interesa la administración pe justicia?—Habana, 15 de Febrero de 1891>— Julio Maciá Vázquez.—El Secretario.—P. S., José Clemente Santos.	575 I 17
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Constantino Pérez Rodríguez, para que dentro áel término de diez días contados desde la primera publicuéión, se presente en la Seccióni segunda de la Real Sala de lo criminal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tácito encargo á todas las.autoridades y agentes d'e policía, procedan á su busCa y nátíeíle comparecer al lugar Expresado en lo que sé íntetésá'la ád-miniátraeión de justicia.—Habana., 15 de F» breío dé 1891. -»—Julio Maciá 1 Vázquez.—rEl Secfétafio.—P. S.^José Clemente Santos.	. ,	?	573 I , '1? }
El Sr. Juez de-instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por éste medio á los apáticos Elias Can y Aurelio Cantón, vecinos que fueron de Galiano 129, para que el dia dos de Abril próximo, comparezca á las once en punjo de la mañana, ante la sección segunda de la Sala dq lo Criminal de la Exorna Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de ja causa formada por hurto; cbütra el párdó/ E luardo Gónz-1 le¿ taca Ué}$r otros.—Y para su publiéáCiÓn en lá-’Gáéeta oficial, expido la presente en la Habana á 14 de Márzo de 1891.—El Secretario,\ José Clemente Santo®.	945 I 17
R1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto dia á dòn José Pòrto, dòn'Jos*é Salvá, dòn Francisco Martínez, Sta*, viuda de Crespo, doña Elena Camino Carcaño, don Francisco íyi enéndez, dòn Pedro Fariñas, don Agustín Villegas, don Agustín Figuras, doña Juana Escobés, doña Teresa Ignacios y doña Manuela Es-tiplano, cuyos domicilios se ignoran, comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por estafa contra don José Vieta Matas.—Y para su publicación, expHo'Ia presente en la Habana á 28de Febrero de-1891.—José Clemente Santo®.	760 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye por falsificación de sellos de correos de á cinco centavos, de esta Isla, ha dispue-to se convoque á don Gumersindo Rodríguez y García, de oficio cocinero y que últimamente trabajó por tal oficio en una fonda de Regla, para qye dentro de ¿tercero dia á contar desdeja publicación del présente, comparezca eú este Juzgado á préster declaración.—Y para su publicación, libro la presénte. Habana, Febrero 3 de 1891.—Eduardo Acuña. 441 I 15 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqué á don José Pérez, portero que fué de la casa calle de San Rafael número cincuenta, á fin de que se presente en este Juzgado, Escobar número 81, á prestar declaración en causa criminal.—Habana, Febrero 14 de 1891.—Ei Secretario, Eduardo Acuña. 567 I 15
Don Juüo Maciá Vázquez, Juez de instrucción del Distrito del Centro.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Mier y Ruiz, natural de Santander, soltero, hoy de 24 sfios de edad, dependiente é hijo de don Antonio y doña Catalina, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á fin de extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones meros graves á doña Francisca Sánchez de Torres y otros, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, le parará el perjuicio consiguiente.—Habana, Febrero 23 de de 1891.—Julio Maciá Vázquez.—Eduardo Acuña.
672 I 15
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción propietario del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dou Juan Valdés Expósito (a) El Cubanito, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días contados desde la 1? publicación, se presente, en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á don José González, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autori-oades y' agentes de policía procedan á la su busca y conducción ai lugar expresado, eu lo que se interesa la administración de Justicia.—Habana, 16 de Febrero de 1891.— Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Cíeme»»te Santos.	588 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Filomeno Alvarez, que ayudó á mudarse á D. Alejandro Montesinos, para que dentro d • tercero dia, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Habana, Febrero 11 de 1891.—Jo®é Clemente Santos.	509 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hallazgo de billetes de lotería de esta Isla, ha disp uesto se cite por este medio á la persona que se créa con derecho á varias fracciones encontradas en la calle de Suárez, el dia tres del corriente, para que dentro del término de quinto dia, contados desde là publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación én la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1891.—El Secretario, José Cle-1 niente Santos.	655 I 14
El Sr. Juez de im-trucción del distrito del Centro, en la causa formad/» por hurto á la morena Maria Cruz Caraba-lio, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Segundo, á un blanjcq y ün morenito con quiénes se acompañó; para qué dentro del término de tres dias contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca eneste Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico oficial, expido ja presentii en la Habana á 18 de Febrero de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	623 I 14
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí el Secretario, en providencia de la fecha, ha dispuesto que por tres números de là Gaceta oficial, se notifique á la procesada parda Gregaria Dávila, que la Real Sala de lo criminal de e*ta Audiencia en la causa que se le siguió en Diciembre de 1888, por injurias á un agente de la autoridad, le ha condenado á la pena de trescientas veinte y cinco pesetas de multa ó un dia de prisión por cada doce y media pesetas en défécto de por insolvencia, con abono de la mitad de prisión preventiva sufrida, en cuyo caso resulta de la liquidación practicada que ha cumplido la condena.—Habana, Febrero 10 de 1891.—Eduardo Acuña.
498 I 14
E1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por expendición de papeletas de rifa no autorizada, ha dispuesta se cite por e*te medio á un moreno nombra do Ignacio, que frecuenta la casa Animas ciento seis para que