758
GACETA DE LA HABANA.
Escuela Normal Superior de Maestros de la Isla de Cuba-
Desde el día 15 de los corrientes queda abierta la matrícula para los niños que hayan de concurrir á la Escuela práctica, agregada á esta Normal.
Para ingresar, tanto en la sección superior como en la elemental, presentarán en esta Secretaría los documentos siguientes:
Exposición dirigida al Sr. Director de este Establecimiento.
Partida de baustismo en que se acredite tener el alumno más de seis años de edad para la Escuela elemental, y más de siete para la Superior, y
Certificación de facultativo en que conste hallarse vacunado y no padecer enfermedad contagiosa.
Los que deseen pasar á la Escuela Superior sufrirán un exámen de ingreso que versará sobre las materias del grado elemental.
Lo que de orden del Sr. Director se anuncia para conocimiento de los padres de familia.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Secrstario, Antonio Gil.
Instituto de segunda Enseñanza de la Habana-
Secretaría.
En cumplimiento de las disposiciones vigentes, los alumnos matriculados en el presente curso, que hayan de examinarse, tanto en los ordinarios como en los extraordinarios, abonarán en esta Secretaría antes dél 10 dé Jimio jár^xiroó, los derechos académicos correspondientes, 6 sean dps y medio pesos en metálico, y un Sello móvil de 5 centavos por caifa asignatura.
> . 1.0 que se hace saber por este medio para general conocimiento.
Habana, 20 de Abril de 1891. —Ldo. Segundo Sánchez Villar'cjo.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos»
D. José Gregprio Verdaguer y. Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cíenfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada uña. solicitud suscripta por D. Simeón García y Rodríguez,, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Josefa Rodríguez Bofréjtój1 de finh finca rústica qüeéstá hübo pp.r adjudiqaciéh ajfallecimiento de sú esposo'D. JoSé Antonio García, según escritura de 7 de Junio de 1879 ante el notario de esta éiudad D. Juan Hernández, Castifleyra; siéndola descripción de dicha finca Como sigue: Potrero nombrado Lotea dé¡ Ayuda, enclavado éh-el Corral Soledad, término municipal de Cartagena, con una cabidá de 6 Caballerías de tierra que hacen 80 hectáreas, 52 áréas, lindando por el Norte Con terrenos dé la sucesión dé D. Miguel Cortina, pór el Sur con D. Agustín Goytisolo, por el Este con el camino Real que vá de Cartagena á Santa Oliva, que lo divide del ingenio Estrella, propiedad de Doña Dominga Hidalgo Gato y Doña Dominga Cabrera, y por el Oeste con D. Manuel Morfe. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra- á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cíenfuegos á 11 de Marzo de 1891 .—fosé G. Verdaguer y Kiernan.	£
Banco Español de la Isla de Cuba«
Recaudación de contribuciones.
Venciendo en el día de mañana el primer plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal para pagar la contribución por el concepto de subsidio Industrial correspondiente al tercer trimestre del actual ejercicio económico dé' 1890-91, ásí Cómo de los recibos de trimestres anteriorés que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuota y otras causas en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía, y que ya no tienen lugar por disposición del Gobierno general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por Real orden del 16 de Noviembre delmisteo año, se concede un último plazo de tres días hábiles, que empezarán á contarse desde el 22, terminando el 22 en los que estará abierto el cobro de dichá ebritribución en este Banco hasta las 3 de la farde, y podrá 'satisfacérsé sin recargo.
7'	íjtae no lo verifiquen dentro de di-
chos, tíés áfáí/; incurrirán definitivamente desde el 23 inclusive' ért el bríraer grado dé apremio, y pagará por ese hechq éhrécárgodel s por cíéntd sobre el total importe del récibo* taíóúafió, Ségún establece el articulo 14 reformado de la Instrucción páfa el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo qué se ábuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 20 de Abril de 1891.—El Sub-Gobernador, fosé Godóy García.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 22 de Abril de 1891«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 238i p. gy oierra de 238 i ó 2381 p.g P. a las 2 de la tarde.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
CIENFUEGOS.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés 7 I de
amortización anual........ 70 p.® D. oro.
Idem ídem 7 2 idom..................................
Idem de anualidades.........	............... ...............
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 & 7 p.® P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico........................
Bonos del A7untamientó..«....a 40 & 41 p.® D. oro*
ACCIONES.
TIPOS de las últimas rentas.
Banoo Español de la Isla......
Banco Industrial..............
Idem del Comercio 7 Perro carriles Unidos de la Habana
7 Almacenes de Regla.........
Banoo Agrícola................
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos 7
Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Empresa dé Fomento 7 Navegación del Sur................
Primera Compañía do vapores de lá Bahía.............
Compañía de AlmaoeneB de
Haoendados......... ........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas..................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...................
Compañía Espáñola de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía do Gas de la
Habana..............'....'.m......
Idem dé Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júcaro.... Idem de Cíenfuegos 7 Villa-clara
Idem de Sagua la Grande.,......
Idem de Caibarién. A S&noti-
Spíritus...........
ídem del Oeste.....«....V........
Idem Urbano..... ......Uñ......
Idem del Cobre.....
Idem de Cuba..........	«......
Idem de San Ca7etano á Vi-fiale8...... „..„i., .r.i............
Refinería de Cárdenas.. Ingenio “Central Redención.** Sociedad Anónima Red Telefónica dé lá Habana.........
2 á 3 p.® P. oro.
16 á 17 p.® D. oro.
37 á 33 p.§ D. oro.
49 á 50 p.§ D. oro.
1	á 2 p.g P. oro.
2	á 3 p.g P. oro.
2 á 3 p.® D. oro.
11 á 12 p.g D oro ez-do.
8 á 9 p.g D. oro.
2 á 3 p.® P. oro.’............
37 á 38 p*g D. oro. 1 á 2 p.g : P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.® interés arcual.
Idem de los Almacenes de San-' ta Catalina Cdn ’ el 6 p.g de ihtéréS anual.......
Don Miguel Sanz Peromingo, piimer Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de María Cristina, número 63, y Juez Instructor de la causa contra el paisano Don Luís Ahumada y Argenees, por el delito de incendio en despoblado, cuyo hecho tuvo lugar el diez y nueve de Febrero del año último en terrenos del ingenio Santísima Trinidad de esta . jurisdicción.
Por' la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al acusado, paisano Don Luís Ahumada y Argenees, natural de Burgos, de 40 años de edad, soltero, oficio del campo, vecino de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, de estatura regular y regulares carnes, color sano, barba lampiña, con bigote, pelo y cejas negro, viste trage de campo y padece raptos de enagenación mental, cuyo individuo-salió del Hospital Civil de está Ciudad, el 16 de Agosto último, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esfa requisitoria, comparezca en este Juzgado, calle de Santa Cruz número 150, al objeto de prestar una declaración en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el plazo »señalado, será declarado rebelde.
Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)-exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares y policía, á que practiquen activas diligencias en busca del acusado y caso de ser hábido lo remitan á mi disposición á la Cárcel pública de esta Ciudad, y por los medios y con las seguridades procedentes, dándome cuenta, pues qsí Jo tengo acordado en diligencias de este día.—Cien-fuegos 28 de Marzo de 1891.—Miguel Sanz. 129
SANTA CLARA.
Don Luis Genzano Zamora, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería, Alfonso XIII, número sesenta y dos!, y Juez r •• tractor de la caüsa- seguida con tnótivo del incendio de uü Bahío, ,en el monte el Presidio, en San Pedro de Mayabón, jurisdicción de Colón.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Don Paulino Pérez Muñóz, para que comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Capital y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultad’en la indicada causa, y á su vez en nombre del Excmo. Sr. Capitán general, exhorto y requiero á todas las 'autoridades, tanto Civiles como Militares y- de policía judicial que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado y procedan á su detención y ordenen sea condücidoal cuartel designado y á mi disposición, siendo las señas de dicho individuo las siguientes: natural de Huebejar, provincia de Granada, de treinta y un años de edad, estatura baja, algo grueso, descolorido, bigote algo rubio, nariz y boca regular, cejas y pelo negro.
Santa Clara, 8 de Abril de 1891.—Luís Cenzano.
»55
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Juzgado» de Primera Instancia.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
gjpafia.................. í 14 dP-§ P., aegún pla*c, feoh»
(	7 cantidad.
Inglaterra........... I20 4 205 P ® P- oro* 4 80 dlT-
Franela. .................:... {
Alemania................... |5 4 61 P-§ P- oro< 4 3 d>T-
Rstu,.^ Unido............... f 9fi10p.gP.Í3div.
Oescuento mercantil.......... 8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.812 á 0.843 .de peso*en oro por 11 i kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De ©’593 ájo’ógó de % en ore por njá kilógramos.
AZUCAR MASOABADO.
Polarización 87 á 89.—De o’S93á|o’6s6 de $ en ore por 11 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitén Lépés Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia:
D. Juan C. Herrera.
Habana 22 de Abril de 1891.— EljSíndioo Presidento interino, José Haría de Montalvén.
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús Marta y de primera instancia del distrito del Centro etc.	- ¡1,
Por el presente sq cita por segunda vez á don Simón Martínez, por sí y como apoderado de don Quintín Mede-ros, para que á las dos de la tarde del dia veiute y cuatro del corrieute mes, comparezca en este Juzgado, calle de Tacón número dos, á objeto de practicar el reconocimiento de las firmas que valorizan los documentos que obran á fojas quince, diez y seis, diez y siete, diez y ocho y diez y nueve de los autos promovidos por la Compufiía Banco de Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, solicitando la constitución de un veedor en el ingenio Chuehita, y conti n nado hoy como • preparatorias de la vía ejecutiva contra don Quintín Mederos y el citado Martínez; y á la vez se le requiera á éste para que presente el poder que tiene del expresado Mederos.—Y para que tenga lugar la segunda citación y el requerimiento, toda vez que se ignora eí domicilio de aquél, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provihoiái^Habana1, Abril 17 de * 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
1413 P 33
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal dèi distrito dé Jesús Maria y de primera instancia interino del del Gentío.
Por el presente edicto, se convocan Imitadores para el remate del Potrero conocido por Collazo, compuesto de-doce caballerías de tierra, ubioado en el término municipal-de Quivicán, barrio de Güiro Marrero, distrito judicial de San Antonio de los Bafios, de la propiedad de don1 Andrés Collazo, embargado en él juicio déclaTaiivo de1 mayor'cuantía qué le sigue la Real Caes de Beneficencia y Maternidad, en cobro de pesos, tasado en cuatro mil novecientos setenta pesos diez y seis Centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el día trece de Mayo próximo venidero; á las dos dé la tarde en las puertas del Juzgado, cálle de Tacón número dos;' hacienda presente que las titúle#de propiedad, están de manifiesto en la Escribanía del actuario calle de la Industria esquina á San Rafael, para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, conformándose con ellos, Sin qué teng n derecho á exigir ningunos otros; que para tomar parte en la subaste, Consignarán prèviamente en la mésa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por eiento efeetivò del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no será admitida proposición alguna.—Y para la mayor concurrencia de Iicitadores, sé libra el presente para su publié'aolófi en Va Gaceta del' Gobierne y Boletín oficial de esta < apital.-Habana, Abril 15 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mi, Pedro Rorlguez Pérez.
1365 T 32