220
GACETA DE LA HABANA,
rio, para dar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan, y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el ar. l.° del expresado reglamento, este anunció’deberá publicarse en los Boletines oficiales de todas las provincias, y por medio de edictos en todos los establecimientos públicos de enseñanza de la Nación; lo cual se advierte, para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique sin más que este aviso.
Madrid, 30 de Diciembre de 1890.—El Director general, Arcadio Roda.
Resultando vacantes en la Facultad de Farmacia de la Universidad de la Habana las cátedras de Materia farmacéutico vegetal y Farmacia práctica y Legislación sanitaria, dotada cada una con el sueldo anual de 700 pesos, y 1.050 de sobresueldo, que según el artículo 3.° del Real decreto de 23 de Septiembre último y Real orden de fecha de hoy, han de proveerse por concurso, sé anuncia al público, con arreglo á lo dispues-en el art. 43 del reglamento de 7 de Diciembre de £880 y en el decreto de 30 de Noviembre de 1883, á fin de que los Catedráticos que deseen ser .trasladados á ellas, ó estén comprendidos en el art. 188 del Plan de estudios vigente en Cuba (que es reproducción del art. 177 de la ley de 9 de Septiembre de 1857), ó se hallen excedentes, puedan solicitarlas en el plazo improrrogable de sesenta días, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Solo podrán aspirar á dichas cátedras los Profesores que desempeñen ó hayan desempeñado en propiedad otra de igual asignatura y sueldo, y tenga el título científico que exije la vacante y el profesional que les corresponda.
Los catedráticos en activo servicio, elevarán sus solicitudes á esta Dirección general por conducto del Rector de la Universidad en que sirvan, y los que no estén en el ejercicio de la enseñanza, lo harán también á esta Dirección por conducto del Jefe del establecimiento donde hubieren servido últimamente.
Según lo dispuesto en el art. 43 del expresado reglamento este anuncio debe publicarse en los Boletines oficiales de las provincias; lo cual se advierte para que las Autoridades respéctivas dispongan que así se verifique desde luego sin más aviso que el presente.
Madrid, 30 de Diciembre de 1890.—El Director general, Arcadio Roda.
Resultando vacantes en la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana las cátedras de Patología médica y Clínica de Obstetricia y Ginecología, dotada cada una con el sueldo anual de 700 pesos y 1,050 de sobresueldo, que según el art. 3.° del Real Decreto de 23 de Septiembre último, y Real orden fecha de hoy, han de proveerse por concurso, se anuncia al público con arreglo á lo dispuesto en el art. 43 del reglamento de 7 de Diciembre de 1880, y en el decreto de 30 de Noviembre de 1883, á fin de que los Catedráticos que deseen ser trasladados á ellas, ó estén comprendidos en el art. 188 del Plan de estudios vigente en Cuba (que es reproducción del art. 177 de la ley de 9 de Septiembre de 1857), ó se hallen excedentes, puedan solicitarlas en el plazo imporrogable de sesenta días, á contar desde la publicación dé este anuncio en la Gaceta.
Sólo podrán aspirar á dichas Cátedras los Profesores que desempeñen y hayan desempeñado en propiedad otra de igual asignatura y sueldo y tengan el título científico que exije la vacante y el profesional que les corresponda.
Los Catedráticos en activo servicio elevarán sus solicitudes á esta Dirección general por conducto del Rector de la Universidad en que sirvan, y los que no esten en el ejercicio de la enseñanza, lo harán también á esta Dirección por conducto del Jefe del establecimiento donde hubiesen servido últimamente.
Según lo dispuesto en el articulo 43 del expresado reglamento este anuncio debe publicarse en los Boletines oficiales de las provincias; lo cual se advierte pa-' ra que las Autoridades respectivas dispongan que así se verifique desde luego, sin más aviso que el presente.
Madrid, 30 de Diciembre de 1890.—El Director general, Arcadio Roda.
So halla vacante en la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana la cátedra de Patología quirúrgica, dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y 1,050 de sobresueldo, la cual ha de proveerse por oposición, con arreglo á lo dispuésto en el articulo 11 del Real Decreto de 18 de Junio de 1880.
Los ejercicios se verificarán en Madrid en la forma prevenida en el reglamento de 2 de Abril de 1875 y ley de f.° de Mayo de 1878.
Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos; haber cumplido veintiún años de edad; ser Doctor en Medicina, ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en esta Dirección general de Administración y Fomento en el improrrogable término de seis meses, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios, y de un programa de la asignatura, dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el articulo l.° del expresado reglamento, este anuncio déberá publicarse en los Boletines oficiales de todas las provincias, y por medio
de edictos en todos los establecimientos públicos de enseñanza de la Nación; lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego qüe así se yerifique.sin más que este aviso.
Madrid, 30 de Diciembre de 1890.—El Director general, Arcadio Roda.
Se hallan vacantes en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, las cátedras de Elementos de Derecho natural, Historia general del Derecho español y Derecho internacional público y' privado, dotada cada una con el sueldo anual de 700 pesos y 1,050 de sobresueldo, las cuales han de proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto éá él artículo i i del Real decreto de 18 de Junio de 1880.;
Los ejercicios se verificarán en Mádrid en la forma prevenida en el reglamento de I de Abrifue 1875 y ley de l.° de Mayo de 1878.
Para ser admitido á la oposición, se requiere ño hallarse incapacitado el opositbr para ejercer cargos públicos; haber cumplido veintiún años de edad; ser Doctor en Derecho, ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en esta Dirección general de Administración y Fomentó, en el improrrogable término de seis meses, á «jontar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y de un programa de la ¿signatura, dividido en lecciones y precedido - del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y senci-11a, las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Segúnlo dispuesto en el art. l.° del expresado reglamento este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de todas las provincias y por medio de edictos en todos los establecimientos de enseñanza de la Nación; lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique sin más que este aviso.
Madrid, 30 de Diciembre de 1890.—El Director general, Arcadio Roda.
Resultando vacantes en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, las Cátedras de Derecho político y administrativo, Derecho civil español común y foral y las dos de Derecho procesal civil, penal, canónico y adnrnistrativo, y Teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos, dotada cada una con el sueldo anual de .700 pesos y 1,050 de sobresueldo, que según el art. 3.° del Real decreto de 23 de Septiembre último y Real orden- de fecha de hoy, han de proveerse por concurso, se anuncia al público con arreglo á lo dispuesto en el art. 43 del reglamento de 7 de Diciembre de 1880, y en el decreto de 30 de Noviembre de 1883, á fin de que los Catedráticos que deseen ser trasladados á ellas ó estén comprendidos en el art. 188 del Plan de estudios vigente en Cuba (que es reproducción del art. 177 de la ley de 9 de Septiembre de 1857), ó se hallen excedentes, puedan solicitarlas en el plazo improrrogable de sesenta días,-á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Solo podrán aspirar á dichas cátedras los Profesores que desempeñen ó hayan desempeñado en propiedad otra de igual asignatura y suéldo, y tengan el título científico que exige la vacante, y el profesional que les corresponda.
Los Catedráticos en activo servicio elevarán sus solicitudes á esta Dirección general por conducto del Rector de la Universidad en que sirvan, y los que no estén en el ejercicio de la enseñanza, lo harán también á esta Dirección por conducto del Jefe del establecimiento donde hubieren servido últimamente.
Según lo dispuesto en el art. 43 del expresado reglamento, este anuncio debe publicarse en los Boletines oficiales de las provincias; lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan que así se ve-rique desde luego, sin más aviso que el presente.
Madrid, 30 de Diciembre de 1890.—El Director general, Arcadio Roda.
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1891.—El Director, general, R. Galbis.
Industria y Comercio.
Proyecto de construcción de la torre para Observatorio
Meteorológico de la Estación Agronómica de Santa
Clara.
Pliego de condiciones administrativas y económicas*
Artículo ro En la ejecución por contrata de las obras de construcción de la torre para Observatorio Meteorológico de la Estación Agronómica de Santa Clara, regirán:
ig El pliego de condiciones generales para las contratas de Obras públicas, aprobado por Real Decreto1 de ix de Junio de 1886, y hecho extensivo á Cuba por Real orden de 27 de Abril de 1888, cuyo pliego se considerará sustituido al hoy derogado de 25 de Diciembre de 1867, que se cita en diversos lugares de los'documentos del proyecto.
29 El pliego de condiciones facultativas que figura entre dichos documentos con el número 3 y aparece suscripto, como todos los demás, por el Ingeniero Agrónomo D. José Cadenas; y
30 El presente pliego de condiciones administrativas y económicas que se ajusta al modelo correspondiente,, aprobado por Real orden de 11 de Septiembre de 1869. j . Art. 20 El ■contratista dará ■ principio á- la ejecüción de las obras-á los diez días de aquél en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará, Concluidas en el término de tres meses, contados desde ¡el día en que tenga lugar dicho principio, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del mencionado pliego de condiciones generales, y en concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de- la falta.
Art. 30 El licitador á quien se hubiere adjudicado la subasta, tendrá treinta días de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura dé contrata.
Art1 49 El depósito provisional para entrar á licitar* consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cantidad en qué’se adjudique el remate, pudiendo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado depósito, can-geando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art/ 59 El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certificación . facultativa correspondiente. Si aquél sufriese más de-un mes¡ de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente,, se le pagará según lo preceptuado en la Real orden de 11 de Septiembre de 1869, el uno por ciento mensual como interés por la demora.
Art. 69 Si el contratista contraviniera á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 17, 19 y 23 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fe en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno general, de acuerdo con la Inspección general de Obras publicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se' descontarán de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garantía será de tres meses y no de uno como dice el pliego de condiciones facultativas, y se contará desde la fecha en que terminen las obras; verificándose en dicha fecha la recepción provisional si hubiese lugar á ello.
Art. 89 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que sé expresan en los documentos del proyecto ó en su defecto indique el Inspector Facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista, en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellas.
Art. 99 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata para que una vez autorizada por el Inspector Facultativa de los trabajos, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. Un mes antes de la terminación de las obras se dará el oportuno parte al Gobierno general para que se sirva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el dia en que se concluyan las obras no se hubiere acordado quien ha de efectuarla, se entenderá, en consonancia con lo establecido en el formulario del pliego de condiciones vigente para carreteras, que debe llevarla á cabo en dicho día el Jefe de Construcciones civiles.
Art. 11. El contratista, con arreglo á la Real orden de 5 de Junio de 1878, está en la obligación de abonar el importe de la inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia de Santa Clara de los anuncios de la subastas de estas obras.
. Art. 12. En cumplimiento de lo que preceptúa la vigente Ley de Obras públicas y el Reglamento correspondiente, la Inspección facultativa á que se refiere el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras Públicas.
Habana 13 de Enero de 1891.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saem Yañea.
Habana, 27 de Enero de 1891. ,
El Director general,
R. Galbis.
Nombrado por Real Decreto, fecha 7 del actual, Gobernador del Banco Español de esta Isla, ceso en el día de hoy en el cargo de Director general de Administración civil.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1891.
R. Galbis.
Nombrado por Real Decreto, fecha 7 del actual, Director general de Administración civil de esta Isla, he tomado posesión en el día de hoy del indicado cargo.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1891.
Pedro Fernández Miró.
En uso de las facultades que me concede el párrafo segundo del artículo 73 del Real Decreto-Ley de 13 de Octubre último, y por conveniencia del servicio; vengo en disponer que D. Pedro Fernández Miró, Director general de Administración civil de esta Isla, se encargue interinamente de la Secretaría de este Gobierno general.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1891.	4.
Camilo G. Polaoieja.