463
GACETA DE LA HABANA.
'	T '	■ %
sección segunda de la Excma. .Sala de lo Criminal de la Beil Audiencia, 9 las once de la mañana del día veinte del actiial, para la celebración del acto riel juicio oral de dicha causa.—Habana, Marzo 5 de 1891.—Vto. Bno. García.—El Secretario, José A. Pessino.	822 1 7
GUANAJAY.
Don José Marta Velez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo José Inés Toca,,cuy as naturaleza, vecindad y estado sé ignoran, de veinte año» de edad, .labrador, color pardo, boca ai ¿o grande y loe dieutf s echados hacia fuera, para que en el término de nueve días comparezca en la eSreet pública de esta villa, 9 descargarse de. la culpa que le resulta en el sumarioque se le sigue por hurto de uu cala-lio del rbdrénó Florentino Rodríguez, en la inteligencia que si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumíz.—Rué-' go 9 las autoridades, tanto civiles como.militares, la captura y remisión 9 la-cárcel de esta villa, del expresado José Inés Toca, 9 disposición de este Juzgado.—Guanaj .y, Fe-' brero,l:7 de.l891.—José María Velez.—Ante tul, P. O , Ma-nuel Garrido.	WM I 8
MATANZAS.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las Sras. Da Dolores Sirven, ■viuda-de S. Bustamante*’ y Da Josefa Alegre de Rodrígüez.
Habana, Marzo io de 1891.—La Présidenta, Serafina Moliner do Jorrin.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. Cláudio Delgado.
Habana, 2 de Marzo de 1891.—Dr. Fernando Freyre.
ANUNCIOS.
0O3DIO-O CIVIL.
CONTENIENDO
El Sri Jüéz de primera instancia é Institución del distrito Sur de esta oindaú, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque 9 don Manuel Ramos Cardoso y á don Jus-to Ihsfiez del ..Castillo, vecinos que fueron de esta ciudad, para que en el término de quinto día, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Contreras número 83, á evacuar un acto de justicia en la causa que se idstruye cou testimonio de la que se siguió oontra don Jisé Ibafiez del Castillo y otros, por estafa en la Sucursal del Banco Español dejla isla de Cuba, de esta ciudad, por falsificación de cédulas de vecindad.—Matanzas, Marzo 4 de 1891.^Florenció Betan-1 coárt.	821 I 7
El Sr. Juez del distrito Sur, por ante mt, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto dia, se cite 9 los individuos que trabajaban con el moreno Domingo, Rivas, en la via estrecha del ingenio Limones, en la mañana del dia veinte y siete de Diciembre del afio próximo pasado, á'fiu qué comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de,Contreras número 83, á prestar una declaración en la causa que se instruye por homicidio de dicho moreno,—Matanzas, Marzo 4 de 1891’.—Florencio ‘Betanoourt.	820 I 7
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31de Julio de 1889;—la ley de 11 de Mayo de 18&8;—la Exposición j Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real De« creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Réy 23, á $ 3 billetes él'éjéínplar;
LEY DI PROPIEDAD 1ITELICT0AL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887,
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por antemí, ha dispuesto que por medio <le tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto dia, se convoque á don Francisco Pérez Bernáldez y 9 don José Marrerro Pérez, trabajadores que fueron del ingenio Laguna de Palos, 9 fin de que comparezcan en este J uzgado, sito eu la calle de Contreras número 83, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por robo al primero.—Matanza-, Marzo 4 de 1891—Florencio Betancourt.	819 I 7
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisit orla, cito, llamo y emplazo al negro Emilio de Aroja», cuyas circustanoias personales no coustan, el cual se ausentó de su domicilio y ge supone se halle oculto eu el territorio de este Juzgado, para que, en el término de diez dias se constituya en la cárcel de.este partido, 9 descargarse de )a oulpa que le resalta en la causa criminal que contra el mismo se instruye. por hurto de una manta de Emilia Borje, bajo apercibimiento de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios 9 que hubiere lugar cotí arreglo 9 ia ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 18 de Febrero de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por mandato de S. Bria-, Bartolomé Jiménez. 618 I 7
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y etóplazoal negro Pascasio Hernández, do estatura regular, envuelto en carnes, barbilampiño y algo colorado, él cual se ausentó de su domicilio y se supone se halle ocnlto en el territorio de este Juzgado, para qué en el término de diez dias se constituya en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en-la causa criminal que contra el misino se instruye, por robo á don Silvestre Fragas, bajo apercibimiento de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios & que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para eu publicación en la Gaceta de la Habana, expido la preseute.—Remedios, 14 de Febrero de 1891. Eduardo Alvarez.—Por mandato de S. Sría., Bartolomé Jiménez.	679 I 7
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Bishop, natural de Cantón, en Ctiina, en cuyo pais es conocido por Afot Afat, hijo de Asac y Asém, de cuarenta y tres años de edad, soltero, labrador, vecino de esta población, de estatura regular, envuelto en carnes, pelo lácio y negro* facciones de su raza, muy pronunciadas, barba poca bigote negro, viste camiseta, pantalón de dril y zapatos de lona, que no fué hallado en su domicilio, para ue en el término de diez dias se presente ante este Juzga-o, en el sumario que contra él se instruye por ql delito de disparo de arma de fuego, bajo, aperplbipuienito.de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio 9 que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios 9 19 de Febrero de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por mandato de S. Sría., Pedro Montalvan.
641 I 7 '
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE MARZO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Juan dé Dios confesor y fundador.
Y
REAL ORDEN-CIRCULAR DEL MINISTERIO DE FOMENTO,
DK 2 DE ENERO DE 1389
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
LEY HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1369,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo de 1879, con lof ARANCELES NOTARIALES.
De Venta en el despacho de ésta Imprenta, á 2.pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
CÓDIGO DE JUSTICIA MILITAR.
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á pesos dos y medio el ejemplar,
En provincias, 1 peso 25 cts. oro.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compítela, 54, 55 j Obrapía, 51
HABANA .
Miá süifAseiA
DE
Joveria con Brillantes, Muebles, Pianos r Efectos ds fantasía
Esta antigua y : acreditada casa acaba de recibir un surtido'variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantásia, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 407
[Circular en San Felipe.]	Teléfono, 398 — Cable: BORBOLLA
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho Üe esta imprenta á precios módicos.
EL PRIMER TOMO DEL ANO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
PIA SOLTERAS, CASADAS I VIUDAS.
El Dr. González tiene el honor de saludar-ai pueblo después de su regreso, y de manifestar á las damas que ha visto con placer el aumento que ha tomado la venta del medicamento de su composición que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
que se prepara en la botica de San José, cali© de Aguiar núm. 106, vendiéndose al reducido precio de un peso billetes cada pomo. Así tenía que suceder; lo bueno y barato siempre se abre paso. El público tenía que convencerse de que ningún vino reconstituyente extranjero puede compararse en bondad y precio alvino del Dr. González* compuesto de jugo de carne, citrato de hierro y vino de, Jerez.
En Cuestión de i vi nos ; hay que tener hoy el mayor cuidado. Circulan por el mercado una porción de líquidos con él nombre de vinos, que son compuestos artificiales nada provechosos á la salud. De este abuso tiene; la» gran culpa el Gobierno de la nación, que al recargar en Cuba con crecidos derechos de consumo los vinos naturales, ha estimulado la fabricación de vinos, qué no Son vinos sino venenos.
Hay señoritas que no quieren tomar vino de ninguna clase, porque se les vá á la cabeza, que suelen estar pálidas, débiles é inapetentes. A esas jóvenes espiritüales, pero faltas de salud, les recomienda el Dr. González el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO.
Empezando por una sola cucharada á la® horas de almorzar y de comer, no se sube á la cabeza, sino que se queda en el estómago, para ir al torrente circulatorio y dar fuerza y vigor á todo el sistema. Para las solteras, el vino del Dr. González es el mejor.
Con respecto á las casadas, ya mucha® respetables matronas saben perfectamente que la anemia, la estenuación, los desarreglos mes-truales, etc., se cura con el mejor de los reconstituyentes, que se llama
CARNE, HIERRO Y TINO
del Dr. González, de venta en la Habana, en la Botica de San José, calle de Aguiar, n° 106. Muchas casadas emplean este preparado, antes, en el parto y después del parto, porque la experiencia les ha demostrado qué con dicho vina salen mejor de ese duro trance. Para las casadas. no hay mejor vino reconstituyente qu© el del Dr. ' González. Algunas lo toman át pasto.
¡Ah! ¿y para las viudas? Para esas desgraciadas que han pasado por el dolor de perder los dulces compañeros de su vida—y qu© faltas de sombra protectora se marchitan y enferman—les recomienda el Dr. González, que empleen en las conlidas el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO,
de venta én la botica dé San José, calle d© Aguiar, núm. 106; en la botica La Fé, Galiana esquina-á Virtudes y en todas las boticas bien surtidas de la ciudad.