300
GACETA DE LA HABANA.
de noventa pesos mensuales en el tiempo que reste del actual año económico, y con sugeción á las demás prescripciones del pliego publicado en el Boletín oficial de 13 de Junio último.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Febrero 9 de 1891.—El Secretario, Agustín Mtl Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánaino-
Acordado por esta Corporación la instalación de un acueducto en esta villa, con sujeción al proyecto aprobado por el Gobierno civil de la provincia en 14 de Febrero de 1884, por medio de concesión á una persona ó. empresa; y no habiéndose presentado proposición. alguna durante los seis meses fijados, que terminaron en 31 de Diciembre último, esta Corporación acordó en sesión de 10 del actual, que se amplíe la concesión del usufruto á 90 años; y que por segunda vez se haga público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presen ten en el término de cuatro meses que terminan en 39 de Abril del corriente año, pudiendo concurrir á la Secretaría á enterarse de los demás particulares del referido proyecto y presupuesto, con advertencia, de que además de las cuatro fuentes públicas que se indican en dichos documentos, se establecerá una en la Plaza de Armas, y cinco plumas que se distribuirán en la Cárcel, Hospital de Caridad, Casa Consistorial, Plaza de Mercado y Cuartel de Infantería.
Guantánamo 26 de Enero de 1891.—El Alcalde Presidente, Florencio Arce.	•
Junta de Obras f'el Puerto de la Habana*
Presidencia.
Acordado por esta Junta proceder á contratar por medio de subasta pública el suministro de carbón de piedra para el tren de limpia de este puerto, y aprobado por el Illmo. Sr. Director general de Administración civil, el pliego de condiciones particulares que, además de las generales de Obras públicas de n de Junio de 1886, regirán para el expresado suministro durante el período que resta del actual año económico; á continuación se publica el mencionado pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación, que tendrá efecto á las dos déla tarde del dia 4 del próximo mes de Marzo, en el Gobierno civil de la provincia.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos durante la primera media hora señalada para el acto, considerándose nulos todos los que falten á cualesquiera de los requisitos exij idos, así como los que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada.
Habana, 28 de Enero de 1891.—Arderius.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . y de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta, del suministro del carbón de piedra para el Tren de limpia de este puerto, y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que habrán de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho suministro por la cantidad de . ... pesos oro por cada tonelada (el pre ció en letra.)
Fecha y firma.
Dirección facultativa.
Pliego de condiciones particulares que además de las generales de Obras Públicas de 11 de Junio de 1886 regirán en la contrata de suministro de carbón de piedra para el Tren de limpia durante el año económico de 1890 á 1891.
xa Será obligación del contratista entregar á bordo de la Draga «Cristina,» el carbón que se se le pida por conducto del Ingeniero Director de las Obras delí’uerto, ejecutándolo dentro del plazo de veinte y cuatro horas, contados desde la fecha del pedido.
2a En caso de no suministrar el carbón, dentro del plazo fijado, podrá disponer el Ingeniero Director, que se compre en plaza, siendo de cuenta del contratista, la diferencia entre el precio estipulado en la contrata y el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito, así como los gastos de conducción y todos los demás que pudieran oca ’ sionarse.
3a El carbón será de la mejor calidad en su clase, del llamado «Cumberland,» y para su admisión será reconocido por el Director facultativo de las Obras, ó por quién este delegue, pudiendo dicho Director disponer que se verifiquen las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena caÜdad y dimensiones convenientes, las que no deberán ser inferiores á doce milímetros en cuadro.
4a Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exige el servicio, mantendrá en este puerto un depósito permanente de cien toneladas; que quedará establecido en el plazo de. un mes, contado desde la fecha de la aprobación de la subasta.
5a El consumo anual de carbón se calcula de trescientas sesenta toneladas métricas, pudiendo ser prudencialmente mayor ó menor esta cantidad, sin que por ello tenga el contratista derecho á aumentar el precio de la subasta.
6a El precio que se fija para la tonelada métrica de carbón puesto á bordo de la Draga «Cristina» es de siete pesos oro, no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
7a Este contrato regirá durante el actual año ecoñó-co de 1890-91, pero si dentro de este plazo, y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Junta
realizase la subasta de }a limpia de este puerto, ó adquiriese un tren, el contrato quedará rescindido, sin que el Contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la de la inmediata devolución de la fianza de conformidad con las condiciones del presente pliego.
8a Para tomar parte en la subasta, se acompañará á cada proposición, la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hacienda de la provincia, la cantidad de cincuenta pesos en metálico, cuyas cartas se devolverán inmediatamente á todos los postores, excepto la del rematador, que formará parte de la fianza definitiva de ciento cincuenta pesos en metálico qué habrá de quedar depositada en la'citada Tesorería de esta provincia, dentro de los tres días siguíentes al remate, só pena de anulación á favor del interesado, con pérdida de la fianza provisional que sirvió para tomar parte en la subasta.
9a Constituida la fianza definitiva, se otorgará la escritura, quedando obligado él contratista á' comenzar el suministro de carbón dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del rematé por el Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia.
10.	Se abonará mensualmente el importe del carbón entregado por el contratista, y los pagos se harán en metálico en virtud de certificado del Ingeniero Director, expidiéndose por el Excmo. Sr. Presidente el oportuno libramiento'contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia, donde áfe hará el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los cinco primeros días siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
11.	Las faltas que se cometan en el servicio se castigarán con multas de cinco á veinte pesos en metálico, que podrán hacerse efectivas deduciéndolas' del importe de la fianza; quedando obligado el contratista á completarla dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, só pena de pérdida de aquella y rescisión deí contrato. En caso de reincidencia, la multa será de doble ascendencia que la primera, y si el contratista contraviniese por tercera vez á las condiciones que contiene este pliego, se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza.
12.	Se devolverá al contratista la fianza definitiva ó la parte que de ella le corresponda si se hubiese aplicado la condición anterior, dentro de los cinco días siguientes al de la fecha en que se le comunique por el Ingeniero Director, la terminación del contrato.
13.	Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta, y los gastos de otorga-ción de la escritura de remate, serán de cuenta del contratista.
Habana, 8 de Mayo de 1890.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G.- Es cópia.— El Secretario.contador, Juan Antonio Castillo.—Vto. Bno. —El Presidente, Arderius.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernqn, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy rilé ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Jeréz y Varona, de una finca rústica que éste hubo por compra á los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura otorgada en la Habana á9 de Octubre de 1890, ante el Notario D. Pedro Rodríguez Pérez, siendo la descripción del inmueble como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda «Magdalena» en el barrio de Yagua-ramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 15 caballerías y 128 cordeles, que hacen 206 hectáreas, 33 áreas, 56 centiáreas y 72 miliáreas, que lindan por el Norte con D. Márcos y Enrique Orta y Salvador, por el Sur con D. Domingo Padrón, y por el. Este y Oeste con terrenos por repartir del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «Magdalena,» lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Enero de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
c
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad del mismo partido judicial en es£?asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta ciudad, una solicitud y relación suscriptas por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción dé una finca rústica que hubo por compra á D. Serafín Ros y Cárdenas, según escritura otorgada en Cienfuegos á 3 de Marzo de 1890 ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «Santa Inés» enclavado en el realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Cartagena, con una cabida de seis caballerías de tierra; equivalentes á 80 hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáreas, que lindan por el Norte con el potrero «Constancia» del mismo Goytizolo, por el Sur con el camino Real, que-va de Congojas á Cartagena y con el callejón de San-tillana que va á.las Glorias, por el Este con el mismo camino Real de Cartagena á Congojas, y por el Oeste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del • término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del'
articulo 120 de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación, en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1890.. —Joaquín Torriente.	C
Banco Español de la Isla de Cuba*
El Jefe de la Sección de Impuestos hace saber:
Que habiendo cesado en el cargo de Vendutero Don Félix Gómez Miniño, y solicitada por D. José Ricardo-Alentado, la devolucióu de uña acción de este Banco, valor de la fianza que por aquél tiene prestada, para el buen desempeño de su cargo; se anuncia al público, á fin de que si alguien tuviera alguna reclamación contra dicho Vendutero, por sus actos como tal, pueda deducirla en esta Sección, en el plazo de 10 días, contados desde esta fecha, después de los cuales, si no se hubiere hecho ninguna reclamación, se devolverá dicha fianza.
Habana, Enero 31 de 1891.—José Ruibal.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes marcados con los números 31379, 31462 y 31490, depositadas en este Establecimiento, en 7 de Enero, 10 de Febrero y 20 del propio mes, del año próximo pasado, acudirán dentro del plazo de 15 días; á contar desde la publicación de este anuncio, á hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene, le serán entregadas á las persona que las solicita.
Habana, 12 de Febrero de 1891.—El Director, M. Torres y Samá.
Cotizaciones <te la Oficial de Comercio el 12 de Febrero dt* ISfll.
ORÍ) DEL CUÑO EHPAÑOi,
Abrió a 242 p. § y .’.ierra de 242 á 242£ p-3 P* á las 2 de la tarde
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® D* oro.
ídem ídem y 2 ídem...............................
ídem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.® P. oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rico.....................
Bonos del Ayuntamiento.....	56 ¿ 57 p.^ D. oro.
TIPOS i«, la-, áiii-œaa ros! sa,
acciones.
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial............
Tdera del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almaceues de Regla......
Banco Agrícola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Kmpresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía... ............
Compañía de Almacenes de
Hacendados.................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem do Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ......................
Idem de Sagua la Grande.....
ídem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus...................
ídem del Oeste.............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba...............
1 dem de San Cayetano á Vinales.......................
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.”
3 á 4 p.g P. oro.
14 ¿ 15 p.g D. oro.
37 i 33 p.® D. oro.
59 á 60 p.^ D. oro.
á 4 p.g P. oro.
6 á 7 p.o P. oro.
2 á 3 p.§ O. oro.
10 á li p.g D oro.
4 á 5 p.® D. oro.
Par *á 1 p.® P. oro.
32 á 33 p.® D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual..............
ídem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.5 de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
España......-..................í Par & && P- “S4" ?>“' ■
K	.... • • ■	( y cantidad.
Inglaterra			j 181 í l«i P-§	P. oro, á 60 dlv.
Francia			I í 5Ì P.§	P., i. 3 d[v-
Alemania...,...,,......			j 21 â 31 p.g	P. oro, á 3 div.
Estados Unidos	I 8 á 81 p.g I	*, á 3 d[v.
Desoriento mercantil		 «.		 8 S 10 p.g &	3 y 6 meses.