642
ÍtACW ' j H*
mientos por concepto del impuesto. El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de este día, se ha servido confirmar las resoluciones del Gobierno Civil de esta provincia de 30 de Enero y 9 de Febrero último, revocatoria la primera del acuerdo municipal de 18 de Diciembre, declarando firme el de 19 de Agosto que mandó cumplir en todas sus partes la segunda, y en su consecuencia desestimar los recursos contra ellas interpuestos por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad.
. Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1891.
El Director general.
Pedro Fernández Miró.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Fomento se di-rije á este de Ultramar, con fecha 28 de Febrero último, la Réal orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Con arreglo á lo dispuesto en la Real orden expedida por el Ministerio de la Gobernación en 13 de Agosto de 1883, relativa á emigraciones é inmigraciones; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se remitan á V. E., como de su Real orden lo ejecuto en pliego separado, 500 cédulas estadísticas para Cuba, 200 para Puerto Rico, y otras 200 para Filipinas, á fin de que por los funcionarios de los puertos que proceda, se entreguen las necesarias á los Capitanes de los buques que conduzcan pasajeros para la Península é Islas adyacentes, con objeto de que pueda hacerse la inscripción individual de los mismos, durante la travesía, y se evite la detención que de otro modo experimentarían las naves al arribar á las costas de Espafia, puesto que según lo dispuesto en la referida Real orden, no pueden ser admitidas á libre plática sin entregar dicho documento al Director de Sanidad, respectivo al tiempo de la visita. —Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que se expresan, siendo adjuntas las 500 cédulas estadísticas para esa Isla.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección df Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 eje Marzo del año actual, y bajo el núm. 291, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente: J
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno segundo de los establecidos en el articulo 42 de la Ley adicional á la Orgánica del Poder judicial, para la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia délo Criminal de Matanzas, vacante por promoción de D. Raimundo Puíg y Durán, á D. José García de Paredes, Juez de primera instancia de Cárdenas, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha ó del actual y bajo el número 292, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo; Sr.:-,E1 Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar en el turno segundo de los establecidos en el artículo 43 de la Ley adicional á la Orgánica del Poder judicial, para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D.; Federico Enjuto y Martín de Oliva, á Don Raimundo Puig -y Durán, Teniente fiscal de la Audiencia de lo Criminal de Matanzas, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados. —Dado en Palacio, á 6 de Marzo de 1891.-7-María Cristina. — El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.--De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E., su cumplimiento con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Marzo del año actual y bajo el número 281, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 43 de la Ley adicional á la Orgánica del Poder judicial^ para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, va-
cante por defunción de D. Federico Meruendano y Arias, á D. Joaquín Felez y Sanz de Larrea, Teniente fiscal de la Audiencia de la Criminal de Santiago de Cuba, que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y Ley mencionados.—Dado en Palacio, á 6 de Marzo de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fa-bié. — De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento .y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E., su cumplimiento en 25 de Marzo actual, se publica en la Gaceta oficial para general cono • cimiento.
Habana, 31 dé Marzo de 1891.
El Director general,
, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Marzo próximo pasado y bajo el número 282, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 42 de la Ley adicional á la Orgánica del Poder judicial, para la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia de lo Criminal de Santiago de Cuba, vacante por promoción de D. Joaquín Felez y Sanz de Larrea, á D. Miguel Monreal, Secretario de gobierno de la territorial de Puerto Rico, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 de Marzo próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Marzo último y'bajo el número 283, se comunica áeste Gobierno general,-la Real orden siguiente:
«Éxcmo. Sr,:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Puerto Rico, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 41 de la Ley adicional á la Orgánica del Poder judicial para la plaza de Secretario de gobierno de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por promoción de D. Miguel Monreal, á D. Ricardo Pareja y Albadalejo, Vice-secretario de la de lo Criminal de Pinar del Río, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., su cumplimiento en 25 de Marzo próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Cárceles y Presidios.
' Sentenciado por la Excma. Audiencia de este Territorio, por delito electoral D. Emilio Lago Castro, á las penas de dos meses 9 días de arresto mayor, y á 8 años y un día de inhabilitación para ejercer derechos políticos, se publica en la Gaceta para general conocimiento y á los efectos que correspondan.
Habana, 10 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Habiendo sido sentenciado por la Excma. Audiencia de este Territorio, D. Manuel Villarreal, por el delito de prevaricación, á la pena de 12 años de inhabilitación para desempeñar el cargo de Celador de Policía, se publica en la Gaceta para general conocimiento y á los efectos que correspondan.
Habana, 19 de Abril de 1891.
El Director, general,
Pedro Fernández Miró.
Dispuesto por el Excmo Sr. Gobernador general, se proceda á contratar por medio de subasta pública el arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público ptír este medio para general conocimiento.
Habana, iq de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones que han de regir para la subasta del arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1891 á 92.
xa La subasta de arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad para el año económico de 1891 á 92, se celebrará en esta Dirección general el día 13 de Abril próximo á la una de su tarde, presidida por el Ulmo. Sr. Director general de Administración, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, del Interventor general del Estado, del Comandante y del Mayor del Presidio, del Jefe del Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a El precio de dicho arrendamiento será el de doscientos cuarenta pesos en oro.
3a Todos los artículos que el contratista tenga en la Cantina, habrán de ser de -buena calidad, en la inteligencia de que si- reconocidos por el Facultativo del Establecimiento no resulta ser así, estará obligado á reponerlos, incurriendo además, en una multa de veinte y cinco pesos en oro que hará efectiva en el acto.
4a Queda prohibido en absoluto al contratista hr venta de vino y de toda clase de bebidas alcohólicas y espirituosas.
5a Los precios de los comestibles que se expendan, serán iguales á los que dichos artículos tengan en los establecimientos al por menor de la plaza, fijándose al efecto en una tarifa, que aprobará el Jefe del Presidio y estará siempre de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6a La contravención de lo estipulado en la cláusula anterior, será castigada por primera vez, con multa de veinte y cinco p- sos oro, la segunda con otra de cincuenta y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que haya depositado, como garantía del mismo.
7a No será permitido al contratista, tener arma ni herramienta alguna dentro de la cantina, donde para su servicio solo podrá tener dos cuchillos sin. punta, bajo su responsabilidad.
8a El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesa- ;:s rios para la misma, sobre los cuales conservará siempre la propiedad, pudiéndolos retirar ó vender al que le suceda.
99 No podrá arrojar desperdicios ni basuras, á ninguna de las galerías ni dependencias del establecimiento, teniendo el deber dicho contratista, de sacarlos á la vía pública en su. correspondiente envase, para que sean recogí-dos por los carros de limpieza.
10.	El contratista no consentirá qué dentro de la cantina, haya ningún penado, y el despacho por el mos-;l trador de los efectos que haya de facilitarles, procurará ha-9 cerlo en el tiempo más breve.
11.	La cantina solo podrá estar abierta desde el toque de diana al toque de ánimas.
12.	Cuando ios penados esten recluidos en galerasM el presidio facilitará al contratista los que hayan de serviros les de mandaderos.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar y comprar cosa alguna á los penados,,, incurriendo en multa de-; veinte y cinco pesos oro, si lo verifica, y además en la res-1¡ ponsabilidad criminal que pueda caberle.
14.	El contratista verificará el pago del precio det ¿ arrendamiento en el presidio por mensualidades vencidas, ! pero dentro de los cinco primeros dias del siguiente; en la inteligencia de que si no lo efectuase así, se rescindirá la -contrata con responsabilidad para el mismo, de todos los. perjuicios que pudiera tener dicho servido, á cuya respon-sabilidad quedará afecta la cantidad que deposite como ga- * rantía del contrato.
13. Las proposiciones que hagan para optar á la su-1 basta, serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente*! con sugeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que si así no fuese, serán desechadas las' que de tal efecto adolezcan, aunque en ellas ofrezcan ma-| yores ventajas.
16.	A los referidos pliegos de proposiciones para que; sean también admitidos, es preciso como requisito indis-i pensable, acompañar carta de pago que acredite haber de-| positado en la Administración de Hacienda, la cantidad dej cincuenta pesos oro, cuyo depósito será devuelto el mismo -dia á todo el que no resulte ser rematador del servicio. •
17.	Los pliegos de proposición redactados en la for-J ma que se deja dicho, y acompañados de la mencionada1 carta de pago, se irán entregando por los postores al Ulmo.'i Sr. Presidente, que los mandará numerar á medida que los reciba.
18.	Transcurrida media hora de la señalada para la. celebración de la subasta, se procederá ála apertura y lee- v tura de todos los pliegos presentados, adjudicándose el ser-5 vicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Ex-'| celentisimo Sr. Gobernador general, al lidiador que me-! jor proposición hiciera.
19.	En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que ma- , yores ventajas ofrezca y con la reserva ya expresada.
20.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo Sr. Gobernador general, el qué lo obtenga, elevará antt s de las veinte y cuatro horas el depósito de cincuenta pesos que hubiese hecho para optar ]
. á la subasta á la cantidad de quinientos pesos en la Admi-| nistración principal de Hacienda, donde quedará consti-J tuido mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
21.	Será de cargo del contratista satisfacer los dere-' chos de inserción de los anuncios de esta subasta, en la Gaceta y en el Boletín oficial de esta provincia, y de pa-8 gar la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
22.	A más de la cantidad de depósito con que se ga-. rantiza el cumplimiento de esta contrata, queda obligado-el contratista á responder de aquel con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será» exigida, del modo.y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos ypar-ticular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero-de 1852.
• Modelo del pliego de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . , . según cédula que acompaña, enterado de los édictos publicados en la. Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia correspondiente al día . . de . . . . del presente año, convocando la subasta para el arrendamiento de la canfina del Presidio de esta capital, durante el año económico de 1891 á 92, hace proposición á la misma con las condiciones-en que se remata y ha tenido presente, ofreciendo ,á dar por su alquiler la cantidad de . . . . (en letra) acompañando á este pliego carta de pago; que acredite haber efectuado el depósito en ellas prevenido.
Habana, .de. . . . de 1891.
Firma.