Bitas?



GACETA DE LA HABANA.
917
Departamento de mendigos.
Zapatos de vaqueta de la, idem.......... 7 5°
Idem idem de 2a, idem.............. 725
Alpargatas, idem....................... 2 25
Departamento de párvulos.
De marroquí, chagrín 6 becerro, según muestra, de los números 4, 5 y 6, par.................75
Pliego de condiciones para la subasta de la Leche que necesitan los acogidos en esta Real Casa durante el afio
económico de 1891 á 92.
Artículo 10	¿51 contratista se compromete á suminis-
trar todas las raciones de leche que sean necesarias ál precio de $ o’oój^cts. oro el litro.
Art. 2? Todos los días á las 5 de la mañana, llevará el contratista al Establecimiento la cantidad de leche que de antemano se le hubiese pedido, y si no lo hiciere la Administración podrá comprarla donde la encontrare por cuenta del mismo contratista.
Art. 30 La leche deberá ser químicamente pura de Maca; y se medirá con el lacto densímetro de Bouchardat y Querenne, único que servirá de norma para apreciar la pureza de la leche.
Art. 40 La duración del contrato será precisamente la del afio económico, pero al vencimiento de la contrata podrá exijirse al contratista continúe prestando sus servicios, bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 5? La Hermana de la Caridad, encargada de la despensa, recibirá la leche, y deberá rechazarla si no reúne las condiciones necesarias.
En este caso el contratista deberá reponer inmediatamente la leche rechazada, y si no lo hiciere, la Administración de la Casa podrá comprarla donde la encontrare á cargo del contratista, y el sobre precio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido que se le hiciere.
Recibida de conformidad la leche, la Hermana de la Caridad, encargada de la despensa y el Director, entregarán al contratista un recibo que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 69 La Casa de Beneficencia abonará el importe déla leche que consuma por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de la contrata podrá exijir el contratista el pago por la via judicial, pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 70 Las proposiciones para tomar parte en la subasta, se presentarán en pliegos cerrado: on arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 80 A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá que se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el re íate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador general.
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose el remate al mejor postor.
Art. 90 Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acréditativo de haber depositado en la Dirección de la Real Casa, una cantidad igual al 5 por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $ 1,031 50 cts. oro, se depositará como 5 por ciento $ 51 57já cts., conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, se elevará el depósito á que se contrae el artículo anterior á la suma ds $103 15 cts., ó sea el 10 por ciento del valortotal del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 14.
El contratista tendrá el derecho de retirar este'depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con este cubra el importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en plaza, ni por casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 12. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 13. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno general, entre el contratista y la Junta, un contrato que suscribirá, en representación de esta última, el Director, y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 9. 0 , y ásu costa se hará nueva subasta; siendo también de su cuenta todos los dafios y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 15. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni Sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador general, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, durante el
afio económico de 1891 á 1892, la leche que necesite para sus acogidos con sujeción al pliego publicado en la Gaceta de ... de ... de 1891, á los precios señalados y con la rebaja de . . . por ciénto (en letras), sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del Combustible que
necesite la Real Casa durante el afio económico de
1891 á 1892.
Artículo 1. 0 El contratista se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, la lefia, el carbón coke y el carbón vegetal que necesitare durante el afio económico expresado.
Art. 2.0 El término de la contrata será de un afio económico, pero podrá exijirse del contratista continúe prestando sus servicios, bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 3. 0 La medida de la lefia será por caballos de 40 rajas cada uno, con las dimensiones comunes; el carbón vegetal se medirá por sacos de 5 cuartas de largo por 3y2 de ancho, y el carbón coke se apreciará por toneladas. Todo ha de ser de la mejor calidad y á los precios de $ o'62% cts. el caballo de leña, $1.45 cts. el saco de carbón vegetal y $ 8 50 cts. la tonelada de carbón coke.
Art. 4. 0 Los gastos de conducción serán todos de cuenta del contratista.
Art. 3.0 Los pedidos se harán con un día de anticipación, por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad que se necesite de cada artículo.
Dentro del término fijado anteriormente, 'deberá el contratista cumplimentar el pedido, y si no lo hiciere, podrá entonces la Casa proveerse de los efectos que necesite donde los encontrare, y el sobreprecio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista.
Art. 6. 0 La Hermana deja Caridad, encargada de la despensa, recibirá el combustible comprendido en esta subasta, y deberá rechazarlo si no fuese de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres horas, y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido.
Recibidos de conformidad los efectos, la Hermana de la Caridad, encargada de la despensa, y el Director, entregarán al contratista un recibo de los mismos que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 7. 0 La Casa de Beneficencia abonará el importe del combustible que consuma, por meses, trimestres, ó semestres, pero ni antes ni después de esta contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 8. 0 Las proposiciones para tomar parte en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 9. 0 A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá ■se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador general.
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos.
Art. 10. Para tomar parte en la subasta, deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, dooumento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Real Casa, una cantidad igual al cinco por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $ 1,342 25 cts. en oro, se depositará como 5 por ciento la suma de $ 67 11 cts. conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, elevará el depósito á la suma de $ 134 22 cts. oro, ó sea el io por ciento del valor del seryicio, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 15.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho cuando con éstas cubran el importe de dicho depósito.
Art. 12. Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ri indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador, sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para aqte el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 14. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 13. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice, dentro de los diez días después de aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador general, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá el Director en representación de esta última y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar este contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo, 10, y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los dafios y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 16. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni Sociedad sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Go-
bernador general, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, el combustible que necesite para el afio económico de 1891 á 1892, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de . . . de . . . de 1891, á los precios señalados y con la rebaja de . . . por ciento (en letras,) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos«
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, solicitando la inscripción, á nombre de Da Estanislaa Di-gat é Irarramendi, de una finca rústica, que dicha Sra. hubo por compra á D. Francisco del Sol, según escrituras de 10 de Abril de 1889, y 28 de Febrero del año actual, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de la misma como sigue: —Paño de terreno nombrado «Fermina,» enclavado en el barrio de Santiago, Ayuntamiento de Cartagena, con una cabida de 15 caballerías y 199 cordeles de tierra, equivalentes á 209 hectáreas y 54 áreas, de los de la hacienda «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, y del potrero antes «Ayua,» lindando por el Norte, con el potrero de D. Antonio Oviedo, y «Cruci-ta,» de Da Laudelina Sosa de Tejada; por el Sur y Este, con terrenos del Central Lequeitio; y por el Oeste, con el camino de Turquino á Santiago.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda de «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 30 de Abril de 1891.— Joaquin Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Doña Francisca Aguiar y Cruz, se-g ún escritura otorgada en esta ciudad á 23 de Enero último ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno nombrado «San Francisco,» enclavado en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesto de seis caballerías, 141 cordeles de tierra equivalentes á 86 hectáreas y 36 áreas, de las de la hacienda Ciego Montero y Corral el Salto, lindando por el Norte y Oeste con terrenos de D. Antonio Pérez; por el Sur con el callejón de Seiba Hueca á Naranjo, que lo separa del Central San Agustín, y por el Este con el ferrocarril del Salto á San Agustín. Y como dicho paño de terreno se encuentra enclavado en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral El Salto, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda ó corral, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1891. —Joaquin Torriente.	£
Don Jsaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que hubo por compra á D. Juan García Cartaya y Campo, según escritura de 21 de Febrero último, ante el Notario Don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Cuevas de los Cubereteros,» situado en el burrio y hacienda Limones, en el Ayuntamiento de Rodas, con una cabida de doscientos veinte cordeles planos de tierra, equivalentes á nueve hectáreas, once áreas y veinte y cuatro centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos de D. Galo Díaz, y de la Sociedad de Goytizolo y Compañía; por el Sur con potrero de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos, por el Este con terrenos del citado D. Galo Díaz, y con otros de D. Juan Garcia Cartaya, y por el Oeste con el río Damují. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Limones, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á de Abril de 1891.—Joaquín Torriente.
c