966
GACETA DE LA HABANA,
Compañía Cubana de alum-
fSVbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.......................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem 4« Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara ........
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién £ Sancti-
Spíritus.............
Idem del Oeste...............
Idem Urbano....................
Idem del Cobre.................
Idem de Cuba................
Idem de Sen Cayetano á Vi-
fiales....................
Refinería de Cárdenas...........
Ingenio ^Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.
49 á 50 p.g D. oro.
Par £ 1 p.o P* oro* exd. 2 £ 3 p.g P. oro.
3 £ 4 p.o U. oro.
15 £ 16 p.§ D oro.
8 £ 9 p.o D. oro.
1 á 2 p.o P. oro.
39 £ 40 p.o D. oro. 1 á 2 p.o > P. oro.*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
interés anual. ......................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de interés anual.......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
BapaBa.----------......-{ Pa'y	P'
Inglaterra.....„........{19i 4 1#* ** P‘ oro> 4 80
Franela. ...............Q{
Alemania................{"
Estados Unidos..........|	¿ ïî p.§ P. á 3 div.
Descuento mercantil. ... 8 á 10 p.§ £ 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 áo.750 de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes no hay.
4ZUCARDE MIEL.
Polarización 87.á 89. —De 0*531 á o 593 de $ en ore por kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*593 de"#¡en ore por 11 y2 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBI08.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras^
D. Eduardo Fontanills, auxiliar de oorredor.
Habana 22 de Mayo de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Contencloso-Administrativo de la Isla de Cuba.
Ldo. D. José L. Odoardo, Relator de esta Excma. Audiencia, y Secretario del Tribunal local Contencioso-administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que aiíte el Tribunal local Contencioro-administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por la Empresa del Ferrocarril de Marianao, á consecuencia de la resolución de la Intendencia general de Hacienda, referente al cobro de impuesto sobre tarifas de viajeros y cargas.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana, á 15 de Mayo de 1891.—Ldo. José L. Odoardo.
Juzgados de Primera Instancia» HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos p°r don Elíseo Fernández LlaDes, contra don José Aya-la y Maldonado, en cobro de pesos, se haga saber por este medio á don Federico y don José Ayala y Guerra, ó quiénes sus derechos representen y á los que constituyan la sucesión de don Pedro Ayala y Guerra, que dentro del término de seis dias concurran á la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número 14, á presentar los títu-os de propiedad de las casas calle de Tenerife número 31 y
i
Florida número 63.—Y para notificar por este medio á los referidos don Federico y don José Ayala y Guerra, ó á quiénes sus derechos representen, y A los que constituya^ la sucesión de don Pedro Ayala y Guerra, se libra el presente. Habana, Mayo 19 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1803 P 22
HABANA.-CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María de e¿ta ciudad é interino de primera instancia del distrito del Centro de la misma etc.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por dou Gregorio Alvarez contra los herederos de don Manuel Martínez Rico, he dispuesto se proceda al rematé del ingenio Santa Teresa, situado en la provincia de Pinar del Río, término municipal de Artemisa, jurisdicción de Gu&najay, compuesto de sesenta y ocho caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, máquinarias y . demás pertenencias, en sesenta y ocho mil novecientos sesenta y cuatro pesos veinte centavos oro; cuyo acto de remate tendrá efecto el día 19 de Junio próximo, á las doce, en la Sala de audiencia de este Juzgado, calle de Tacón número 2, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, previo depósito en la mesa del Juzgado, del diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; en concepto de que los títulos de propiedad de la finca, están de manifiesto en la Ecribanía, para que puedan examinarlos los lioitadores, con los que deberán conformarse, sin tener derecho á exigir ningunos otros.—Habana, 21 de Mayo de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.	1809 P 23
El Sr. D. Claudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, por ante el infrascrito en la demanda de insolvencia que tiene promovida D* Antonia del Valle y Daumí, para litigar contra la sucesión de D. José María de Sotolongo y Cabrera; ha dispuesto á instancia del actor en providencia de 13 del corriente, se dé traslado de dicha demanda á dicha sucesión, por melio de edictos, en virtud de ignorarse su domicilio, para que dentro de nueve dias, comparezca á constatarla, con la prevención de que si no comparece dentro dicho término, se sustanciará s>lo dicha demanda con el Sr. Representante del Ministerio Fiscal; parándole el perjuicio qne hubiere lugar en derecho.—Habana 14 de Mayo de 1891.—José García Tejada.
1760 T 23
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia accidental dei distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, se convocan licitadores para el remate del potrero conocido por Collazo, compuesta de doce caballerías de tierra; ubicado eu el término muuicipal de Quivicán, barrio de Güiro Marrero, distrito judicial de Be-jacal, de la propiedad de don Andrés Collazo, embargado en el juicio declarativo de mayor cuantía, que le sigue la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, eu cobro de pesos, tasado en cuatro mil novecientos setenta pesos diez y seis centavos oro; para cuyo acto se ha señalado el dia diez y siete de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde, en Jas puertas del Juzgado, calle de Tacón número dos; haciéndose presente, que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de la Indus-Í tria esquina á San Rafael, para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, conformándose con ellos, sin que tengan derecho á exigir ningún os otros advirtiendo, que para tomar parte en la subasta, consignarán previamente, en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no será admitida proposición alguna.—Y para la mayor concurrencia de licitudores, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y sitios más públicos de esta capital y punto donde radica la finca.—Habana, Mayo 16 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Alte mí. Pedro Rodríguez Pérez.	1802 T 23
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de f aera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber á O. José Justo García y Hernández, cuyo domicilio se ignora, la providencia que dice: Providencia, Juez Sr. Bernal.—Habana, Mayo 5 de 1891.— Por presentado el anterior escrito, se tiene por acusada la rebeldía al demandado don José Justo García, y hágasele un segundo llamamiento en igual f >nna que el anterior, señalándose para que comparezca en los autos dentro del término de cuatro días y medio, mitad del anteriormente fijado.—Así lo mandó y firma el referido Sr. Juez, doy fe.— Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—A fin de que en el término que en la misma se expresa, comparezca, en este Juzgado, á contestar la demanda que le establece el Ledo, don Ramón Barinaga, parándole en su defecto, el perjuicio que baya lugar,—Pues así lo tengo mandado en ios auto* seguidos por el citado Barinaga, contra el expresado Ga cía Hernández, sus herederos ó representantes, á fin de que convenga y declare la extinción de uñ gravamen que afecta la casa calle de Gervasio número 97 B, y se inscribá en el Registro.—Habana, Mayo 11 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega. 1768 P 21
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: Que á virtud de la demanda de pobreza promovida por D. Antonio Machado y Osorio, para litigar en juicio declaratorio de mayor cuantía, contra I). Félix Puig y Cárdenas y D. Pedro Ar-mentero del Castillo, hoy su sucesión eu cobro de un crédito hipotecario y refaccionario constituido en el ingenio Santa Emilia, se ha librado la cédula que á la Tetra dice:— En el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y por la E-cribanía de mi cargo, cursa la demanda de pobreza, promovida porD. Antonio Machado y Osorio, para litigar enjuicio declarativo de mayor cuantía contra D. Félix Puig y Qárdenas y D. Pedro Armenteros del Castillo, en cobro de un crédito hipotecario y refaccionario constituido en el ingenio Santa Emilia, en los cuales por providencia de 12 del corriente, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de dicho distrito á instancia de la parte actora se confiera traslado de la demanda de pobreza á la sucesión de D. Pedro Armeuterosdel Castillo á D. Félix Puig y Cárdenas y al representante del Ministerio Fiscal, emplazándoseles para que dentro del término de nueve dias eomparez cau en diebos autos, personándose en forma por medio de procurador y que se entienda el.emplazamiento de la sucesión de D. Pedro Armenteros del Castillo, en la forma que previene el art. 269 y 270 de la Ley de Enjuiciamiento civil, por ignorarse su domicilio.—Y en tal virtud, no siendo conocido el domicilio de la actual sucesión del expresado don Pedro Armenteros del Castillo, ni quiénes la componen, emplazo por medio de la presente cédula á la sucesión de Don Pedro Armenteros del Castillo, para que dentro del improrrogable término de nueve dias, comparezcan en dichos autos, personándose en forma, en virtud del traslado
que de la demanda se le confiere, previniéndoseles que sino compareciesen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 18 de Mayo de 1891.—Luis Masón.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente por ignorarse quiénes sean y donde tienen su domicilio la expresada sucesión de D. Pedro Armenteros del Castillo en la Habana en 18 de Mayo de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Masón.	1780 T 23
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta cindad y su jurisdicción. Por el presente hago saber: que en las diligencias promovidas por D* Rosa y D. Felipe Ramos González Chavez, para preparar la vía ejecutiva contra la sucesión de D. Gabriel Landa, he dispuesto en providencia de 1? del actual, se cite á la expresada suceción, para que concurra el dia 15 del corriente mes á las ocho de la mañana, á la Notaría de D. Manuel Zambrana, Archivo general de Protocolos, con el objeto de presenciar las compulsas de los testimonios de las siguientes escrituras:—Primero. Venta á censo otorgada en 16 de Febrero de 1826, ante D. Angel Bruzón por D. Francisco García á favor del Coronel D. Ignacio Jústlz. —Segundo. División de censos otorgada en 4 de Junio de 1839, ante el Escribano D. Francisco Mi honra por D. Ambrosio, D. Francisco, D. Bruno, D* María de Regla, D® María de Jesús y D® Francisca González de Chavez.—Y no pudiéndose citar personalmente á la referida sucesión de don Gabriel Landa, por no conocerse tu domicilio, se le hace la citación por medio del prevente, parándole el mismo perjuicio que se le citara en persona.—Matanzas 6 de Mayo de 1891.—Francisco J. Vasco.—Francisco Pérez.
1781 T 23
PINAR DEL RIO.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad.
En virtud del presente edicto se hace saber: que en los autos declarativos de mayor cuantía, promovidos por don Victoriano Gallardo y Milian9, por sí y como administrador de la testamentaría de don Genaro Milians, contra don Antonio Pérez Villegas, sobre reivindicación de una finca, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así:— Sr. don Joaquín Quilez y Gaspar, dofía Mariana Hernández, conocida por Nana Hernández, y doña María del Car-men Luisa Pérez Hernández.—En los autos declarativos de mayor cuantía, promovidos por don Victoriano Gallardo y Milians, por sí y como administrador de la testamentaría de don Genaro Miliaus, contra don Antonio Pérez Villegas, sobre reivindicación de una finca; se ha dispuesto por el Sr. Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial, en providencia del dia veinte y ocho del corriente mes y año, por ante mí y á instancia de la representación actora, se confiera traslado en duplica, con emplazamiento en forma y término de diez dias, á los herederos de don Antonio Pérez Villegas, cuyo emplazamiento se verifique por medio de edictos fijados en los sitios públicos de costumbre de esta ciudad, y publicados en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, de la manera y forma que disponen los artículos 269 y 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y en su virtud, por medio de la presente cédula, emplazo á don Joaquín Quilez y Gaspar, como padre de la heredera menor doña Isabel Luisa María de la Visitación Quilez y Pérez, á doña María del Carmen Luisa Pérez Hernández, con asistencia de su cónyuge don José Antonio Valentín Juan Bautista de la Concepción Salazar y Granados, y á los hijos del heredero fallecido don Federico Alfonso José María Pérez y Hernández, á su madre doña Mariana Hernández, conocida por Nana; para qúe constituyan su representacióu en autos, y contesten dentro del término fijado el traslado conferido, con la prevención, que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Rio, Abril 29 de 1891.—Mateo J. Quintero.—Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Pinar del Rio, Abril 29 de 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	1658 T 21
BAYAMO.
Don Joaquía María Becerra y Alfonso, Juez de primera
instancia de este partido.
Hago saber: Que en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra Elias Zamoia, por rapto de Teresa Pérez, se ha librado con esta fecha á los Gob-ernos civiles de provincia, lasjrequisitorias siguí en íes .’—«Ignorándose el paradero del penado Elias Zamora, natural de esta ciudad, vecino de Las Mangas, de 22 años de edad y de oficio campo; dirijo á V. 8. esta requisitoria, para que en auxilio de este Juzgado, se sirva disponer la solicitud, captura y remisión á Ja cárcel de esta ciudad, del referido individuo, á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por rapto de Teresa Pérez; rogando á V. 8. entre tanto se sirva acusarme recibo de la presente.— Dios guarde á V. S. muchos afios.—Bayamo 22 de Abril de
1891.—J. M. Becerra.—Sr. Gobernador civil de.....»—Y
para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Bayamo á 22 de Abril de 1891.—Joaquín Mt Becerra.—Juan Soler.	'	1603 22
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera
instancia de este partido.
Hago saber: que en el juicio testamentario del ultramarino i). Rafael Arias Quiroga, sanitario que fué de la 1* compañía de la Brigada de esta Isla, he dispuesto se convoque al de la propia clase Hilario Díaz, en virtud de deconocerse su actual residencia, como interesado en dicho juicio, toda vez que es legatorio por la cantidad de veinticinco pesos, por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre, insertán 'ose en el Boletín oficial de la provincia, Gacetas de la Habana y Madrid, por tres números consecutivos; á fin de que dentro del término de sesenta dias, comparezca ante este Juzgado por si ó por medio de representación legal, á hacerse cargo de dicho legado.—Y para que llegue á conocimiento del interesado, libro la presente en Bayamo á 17 de Marzo de 1891.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Juan Soler.	1308 22
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, eu cumplimiento de carta-orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. Juan Giner y otro, por robo á don Gregorio Gómez, há dispuesto se cite á don Camilo Dome-nech, soldado que fué de la Sección de ordenanzas, para que el día dos de Junio próximo, á las once de su mañana, comparezca «n dicho Tribunal para que asista á la celebración del juicio oral de dicha causa, bajo apercibimiento dé quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 20 de Mayo de 1891*—El Secretario, Manuel G. García.	1793 I 22