GACETA DE LA HABANA,
77
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militaros.
HABANA.
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de marina de la brigada de Depósito de este Apostadero y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero fogonero de 2a clase Domingo Recarey Barberi, por el delito de primera deserción.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo al citado Domingo Recarey Barberi, que ha desaparecido, para que en el término de io días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, y de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Habana, 8 de Diciembre de 1890 —El Fiscal, José Delgado.	816
Don Juan Sierra y Morón, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal nombrado de orden Superior.
Habiéndose ausentado del crucero Sánchez Barcáizte-gui, en 16 de Noviembre último, el marinero de segunda clase Manuel Fernández Fuentes, á quien instruyo sumaria por primera deserción. Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de él en los periódicos oficiales de la localidad; se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, á dar sus descargos, siendo prevención que de no verificarlo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 9 de Diciembre de 1890.—El Fiscal, Juan Sierra Morón.	815
Don Eugenio Bezares y Castañoz, Alférez de Navio del crucero «D. Jorge Juan,» y Fiscal nombrado para instruir sumaria por el delito de segunda deserción, al marinero de segunda clase de la dotación de dicho buque, José Lucio Montes.
Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto y pregón, á dicho marinero, para que se presente en el improrrogable plazo de 30 días en este buque, Comandancia de Marina de la provincia, ó Mayoría general del Apostadero, y de no comparecer en el referido plazo, se le sentenciará en rebeldía.
Abordo, Habana, 19 de Diciembre de 1890.-Eugenio Bezarez, Por su mandato, Pedro Martínez. 840
Don José Alfonso Villagomez, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero.
Habiéndose ausentado del crucero «Sánchez Barcáiz-tegui,» en 3 de Octubre último, el marinero de 2a clase Manuel Felino Díaz, á qúien estoy instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas de S. M., por el presente segundo edicto., cito, llamo y emplazo, ai referido marinero, para que en el término de 20 días, se presente en el referido buque á dar sus descargos, y de no verificarlo, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
A bordo, Habana 10 de Diciembre de 1890.—José Alfonso Villagomez.	793
Don Victoriano Jaime y Rodríguez, Teniente de Infantería de marina de la brigada de Depósito de este Apostadero y Juez fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero Juan Martínez Perez, por el delito de segunda deserción.
Habiéndose ausentado del cañonero «Cauto,» el día 2 de Noviembre del presetne año, el marinero de 2a Juan Mártínez Perez, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción; usando de las facultades que S. M. el Rey (q. D. g.) concede en estos casos en sus Reales ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero Juan Martínez Perez, para que en el término de 20 dias, contando desde la inserción de este edicto, en los periódicos oficiales de esta localidad, comparezca en esta Fiscalía establecida en el Pontón «Hernán Cortés,» á dar sus descargos, bien apercibido que de no efectuarlo, se le juzgará la causa y sentenciará en re-* beldía.
Dado en la Habana, á 10 de Diciembre de 1890.—-Por su mandato, el Escribano, Inocencio Casalla.—Vto. Bno.—El Fiscal, Jaime.	794
SANTA CLARA.
Don Benigno Cabrero Rodríguez; Comandante graduado, Capitán Ayudante del Regimiento{ Infantería de Alfonso XIII número 62, y Fiscal eventual de esta plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa'que instruyo por incendio de un bohío en San Pedro Mayabón, provinfcia de Matanzas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Paulino Pérez Muñóz, para que en el término de 30'días, contados desde su publicación, se presente en esta Fiscalía sita en la calle de Colón número 15, con el fin de responder á los cargos que le resultan y de no verificarlo asi, se le acusará en ausencia y rebeldía.
Santa Clara, 28 de Diciembre de 1890.—Benigno Cabrero. *	6
PUERTO PRINCIPE.
Don Mariano Domingo y Romero, Capitán graduado y primer Teniente de la 4a Compañía del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Tarragona, número 67, y Fiscal de la causa seguida al soldado de la 4a Compañía del 29 Batallón, Emilio Espada y Ca-macho, por el delito de deserción, como infractor del artículo 15 del Reglamento de rebajados.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al referido individuo, natural de Murcia, hijo de José y Concepción, soltero, de 28 años de edad, de oficio pintor, cuyas señas generales son: estatura, 1*595 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba idem, boca idem, color sano, freo te regular, aire natural, producción fácil, sin conocerse ninguna seña particular, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, y Boletines oficiales de las provincias de esta Isla, comparezca en el cuartel de la Merced de esta plaza, á mi disposición, para responder en la causa que de orden del Sr. Coronel del Regimiento se le sigue por el delito de deserción, como infractor del artículo 15 del reglamento de rebajados, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J y en su representación la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y lo remitan con las seguridades convenientes en clase de detenido y á mi disposición, á la guardia de prevención del cuartel de la Merced de esta ciudad, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.—Dado en Puerto Príncipe, y á los 19 días del mes de Noviembre de 1890.—Mariano Domingo.
825
JARUCO.
Don José López Trigo y Lazaga, primer teniente de Infantería, comandante militar interino de Jarucó, y su jurisdicción.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior con motivo del incendio ocurrido en la casa y otros objetos de D. Porfirio Gutiérrez y Pérez, ocurrido en el potrero Viana, término municipal de San. Pablo de Bainoa, el día 28 de Junio del corriente año, y haciéndose necesaria en dicha sumaria las ratificaciones de las declaraciones que ante el Sr. Juez municipal de dicho termino,- prestaron el expresado D. Porfirio Gutiérrez y Pérez, y su esposa Da Eulogia Ruíz de Ruíz, y usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento militar y ordenes vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dichas personas, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en la Comandancia militar de esta plaza.
Jaruco, 29 de Noviembre de 1890.—José López Trigo y Lasaga.	805
Juzgados de Primera Instancia.
H ABANA.-CENTRO.
Don Francisco Luis Rosales, J aez primera de instancia indental del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto y á consecuencia del expediente sobre inscripción de dominio de una finca urbana ubicada en e9ta Capital, calle del Consulado no 99, entre Virtudes y Animas, en una superficie que mide ocho metro trescientos cincuenta centímetros de frente, por treinticuatro metros doscientos treinticinco centímetros de fondo, que hacen un total de doscientos ochenta y cinco metros ochocientos sesenta y dos centímetros cuadrados; promovido por derecho pro« pió. por D. Matías Campo y Letamend i, de esta vecindad se ci* ta y convoca á D. Elias Campo y Letamendl, cuyo paradero se ignoran y del cual, según manifestación del promovente, procede parte de la ante dicha finca, así como á las personas ignoradas á quienes pueda perjudicar la inscripción solicitada, para que dentro oel término de ciento ochenta días, se. personen en los autos si lee conviniere y propogan las
Í>ruebas qne fueren pertinentes, apercibidos de lo que haya ugar en derecho si no lo verifican. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla, libro el presente.—Habana, Enero 3 de 1891.—Francisco L. Rosales.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
76 P 10
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Teiritorial de las de fuera de Ia Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de fecha veinte y uno de Octubre último, dictada á instancia de la representación de Don Ricardo Zalbay Valdés, en los autos del juiciode testamentaría de doña Rosario Parodie y de sus hijas doña Josefa, doña Regla y doña Tomasa Valdés y Parodis, he dispuesto, se cite á los interesados para el juicio por término de treinta días á fin de que se personen en forma en dichos autos, que cursau por ante el infrascripto Escribano, que tiene su despacho en la calle de San Ignacio número cinco. En tal virtud se cita por este medio, por no constar de autos sus domicilios, á Don Fe« derico, hijo de Don Miguel Valdés Parodis, á Don Francisco, Don Federico, doña Matilde, dofi* Eloísa y do-! fía Carolina Valdés, hijos de Don Francisco Valdés Parodis y á doña Rafaela Rivas, viuda de Don Leopoldo Valdés, para que dentro del término de treinta días, se personen en forma, en los autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.-r-Habana Diciembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazón.	2400 T 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habaua y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de D? Apolo nía Rodríguez, natural de esta ciudad, soltera, de 31 años de edad, y vecina de Dragones 76, por ignorarse
quienes sean éstos, ni donde residen, qne en las diligencias promovidas de oficio soore su estado de demencia, se ha decretado el termino de tres m* ses para su observación, en el establecimiento destinado at efecto, á fin de que aquéllos, en el término de un me-», contado de la fecha de la primera publicación de este edicto, se personen en dichas diligencias á ejercitar sus derechos; bajo apercibimiento de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana, Diciembre 20 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	34 9
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instan cia de este partido.
Hace saber á los herederos de Don Juan Martín Etche-verry, que los Sres Zozaya y Compañía, establecidos en Caibarien, han presentado demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, en cobro de p>sos, en la cual se ha expedido por el Escribano Don Pedro Montalván, ante quien cursa, y en virtud de lo dispuesto, la cédula de emplazamiento que & la letra üiet : Cédula para hacer uu segundo llamamiento á los herederos de Don Juan Martín Etche-verry.—Eu este Juzgado de primera instancia y por ante mí, los Sres Zazaya y Compañí«, han establecido juicio declarativo de mayor cuantía, contra los herederos de D. J uau Martín Etcheverry, para cobrarle la cantidad de catorce mil setecientos cincuenta y nueve pesos noventa y seis centavos, que es en deber á dicha Sociedad según manifle?ta la misma, presentando los documentos en qua se funda, cuya demanda fné airaiiida en provi lencia de veiute y siete de Octubre último, habiéndose hecho el emplazamiento por medio de la Gaceta oficial de la Habana y B >letín de esta provincia, para que en el Término de treinta días comparecieran los demandad« s en los autos, personándose en forma. Como iranscuriera ese término sin que lo hubieran verific ado y acusada su rebeldía en providencia de ayer y de conformidad con lo preceptuado en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ba dispuesto se h’iga á los demandados uu seguudo llamamiento eu la misma forma que el anterior, señalándoles para que comparezcan el término de quince días, que es la mitad del ant*s fijado. En su cumplimiento por este medio, llamo y emplazo por segunda vez á los herederos de Don Juan Martín Etcheverry, para que en el término señalado de quince días comparezcan en los repetidos autospenrsonándose en forma, previéndo’es que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y badén doles presente que el Juzgado ante quien deben verificar la comparecencia es el dicho al principio.—Remedios tres de Diciembre de mil ochocientos noventa y uno.—Pedro Montalván.—Y para qne se inserte en la Gaceta oficial de ia Habana, por tres números conse-cutivos, se expide el presente, en Remedios á tres de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.	74 P 9
SAGUA LA GRANDE
Señores D. Cipriano Infresta, D. Antonio Mesa, DT Dolores
Reyes y Guzrnán, D?Joaquina Ruiz y D. Juan Manuel
Fernández. -
En el juicio ejecutivo seguido por D. «Francisco Mon* tero y Raigt, contra la suoesión de D. Castulo Ruiz, que la componen sus hermanos Doña Joaquina, Don Pedro, Don Lorenzo y Don Nieve Rniz y Calderón, en cobro de seiscientos cuatro pesos treinta y seis y dos tercios centavos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, ¿n providencia dictadaen el día de hoy; á instancia de la representación del ejecutante, se haga saber á Udes. como segundos hipotecarios de los bienes embargados que lo fueron cinco solares, situados en esta villa, que lindan por derecha entrando con la calle del Sol, por izquierda con solares yermos del ejecutante y por la espalda con la calle de la Merced; que el referido iui io se encuentra en el procedimiento de apremio; á fin de que,si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta de diphos bienes, y do siendo posible notificarles personalmente dichas providencias, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos; en virtud de providencia de esta fecha, seles hace la notificación por medio de la presente cédula que será fijada en la tablilla de anuncios de este Juzgado, insertándose además en la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si seles notificara personalmente.— Sagua la Grande, Noviembre 29 de 1890.—Andrés 8. Moreno.	75 P 9
BARCELONA.
Don Jbié Aran de Ferré, Juez de primera instancia del
distrito del Hospital de esta Ciudad.
Por el presente qué se expide en méritos del expediente sobre declaración de herederos abintestato de Don Andrés Ballesteros y Macla, se hace saber la muerte intestada de este y qué los que • reclaman su herencia son sus hermanos Matías, Agustín, Pedro,{Josefa y Rosa, cqnocida esta por su segundo nombre de Emilia Ballesteros y Maoía, y se llama á los que se crean con igual ó mejor dereoho, para que comparezcan en el Juzgado á reclamarlo, dentro de treinta días bajo apercibí en to de pararle el perjuicio que en derecho hubiere Jugar.—Dado en Barceloua á veiute y dos de Noviembre de mil ochocientos noventa.—José Aran de Ferré.—Por mandado de Su Sría., y de Don Ventura Etri-11o, Jaime Runsl. Y para bu publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, expido la presente copia cumpliendo lo mandado.—Habana, Eaero cinco de mil ochocientos noventa y uno.—Antonio Fernández de Velazco.	100 P 10
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito defia Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de la oarta orden de la Sala de lo oriminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. Víctor Santa Cruz y asiático An drés Días por lesiones; ha dispuesto se cite á D. Justo de Ja Rosa, vecino dei Cerro, para que el dia 10 del corriente á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración del juicio oral de la citada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento y veiute y cinco pesetas si no comparece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 4 de Enero de 1891.—El Secretario, Fabián García.	57 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal, de la Excma. Audiencia del territorio, librada en causa contra Don Enrique Salinas Cabrera y otro, por homicidio, ha dispuesto se convoque á Don Javier Rodríguez, llavero que fué de la Cárcel de esta Ciudad, á Don Pedro Pablo López, que se dice ser vecino de Santiago de las Vegas y moreno Miguel Reyes,