GACETA DE La HABANA.
495
Días
io Autorizando á Don Juan Rey y Ariosa para que se encargue‘del Consulado de la república Argentina en Santiago de Cuba, cesando D. José Joaquín Hernández que lo desempeñaba interinamente.
u Concediendo á Don L. Hoed Beche, autorización 'para que puedá desempefiar el cargo de Cónsul de la República de Haití, en la Habana.
35 Disponiendo.¡«pese en el despachó del Consulado del Brasil eri esta plaza,. á pon José R. Cabrera, que lo servia interinamente y qué'sé encargue1 el J>ró£¡ieíta-iio-Don-Manuel-de Ürhizu.
Dirección general de Administración Civil.
10 Reales ordenes para que se prevean en propiedad' las 30 cátedra^ que existen Vacántes en la Universi-'
. dad dp la Habana.
¿ Proyecto dé construcción de uná torre para observa-f lorió metorólógiooen Santa Clara.
. Cese de Don Ricardo Galbis en el cargo de Director . gpnerpl de. Administración Civil-
. Tomade'posesión déD. Pedro Fernández Miró, Secre-' tariü ‘del1 Góbierno génefel, párá el -caigo arilériór. Disponiendo se encargue . interinamente ( Don Pedro Fernández Miró, del despacho de la Secretaría del Góbierno géneral.
3	Informe del .Consejo de Administración, sobre reclamaciones entabladas por la empresa de los ferrocarriles Unidos de, la Habana.
. Real orden referente á la legalización de un ramal de ferrocarril construido por Don Antonio Galindez entre la estación de Sabana de Robles y el batey del ingenio .Santa Rita.'
. Real orden referente al nombramiento de Secretario-1)(Contador de lá Junta dé- Obras del- Puerto-de la Habana.
. Nombramiento de Consejeros propietarios y suplentes del Banco'Español.
. Proyecto de construcción de una torre para Observatorio meteorológico en Santa Clara. 1
3	Real Decreto nombrando Gobernador militar de la
Provincia dé Pinar del Río al General de Brigada, Dolí Eugenio, Sánchez Seijas
. Real Decreto id. id. id. del Castillo de la Cabaña al id. Don José de Lachambre y Domínguez.
4	Real orden desestimando la instancia de Don Castulo
Ferrer y Torralbas, relativo á la concesión de un ferrocarril desde Santiago de Cuba á Baconao.
. Proyecto y pliego de condiciones para las obras de reparación de la iglesia de Jesús, María y José de esta Ciudad.
5	Id. id. id.
6	Id. id. id.
7	Real orden autorizando un mayor gasto de 14,0x0 pe-
sos 45 centavos, para satisfacer cuentas pendientes por .gastos originados por trasportes de emigrantes.
. Real orden disponiendo que Don Claudio Mimó y Caba, figure como Catedrático de geometría analítica
. Real orden id. que Don Joaquín Francisco Lastres y Juiz id. como Cátedrático de química biológica con su an.ajisfs.
7 Proyecto para la construcción de una t orre para observatorio meteorológico en Santa Clara.
10 Haciendo ááber’qué los doctores en-Ciencias pueden concurrir, á oposiciones á Ja Cátedra de, ,Analisíé matemático, porpertenecer la asignatura al grupo; de estudios comunes á las tres .Secciones. ,
. Sácarido' nuevamente á subasta él servicio de conducciones marítimas en las costas de la isla de Puerto Riéóv >15<f I' !•> í
Id. el arrendamiento del taller de cigarrería del presidio de esta Ciudad.
13	Creando un Juzgado municipal en el Cascajal, térmi-
no municipal de Cartagena.
• Real decreto derogando el segundo punto de la base décima de las aprobadas por el Real Decreto de 12 de Octubre de 1888, para el servicio de los paquetes postales entre la Península y les provincias de Ultramar.
. Sacando nuevamente á subasta la construcción de una torre para observatorio meteorológico en Santa Clara-
14	Real orden nombrando para el Registro de la Pro-
piedad de Bayamo, áDon Luís Antonio Angulo y Garay.
15	Real orden relativa á las plantillas del personal facul-
tativo y administrativo de la Junta dé Obras del Puerto de la Habana.
17	Modificando el artículo 31 del pliego de condiciones para el servicio de conducciones maritimas/en las costas de la isla de Puerto Rico, r
. Real orden aprobado el acuerdo de aceptar , con la clausula de sin opción á nuevo. ingleso, la renuncia presentada por el telegrafista 2o Don Redro Cordero Almanza.
. Real orden desestimando la instancia presentada por el oficial 10 de Estación Don Juan León Valdés.
. Real orden id. el reéurso-de aliada interpuesta por D. Pedro Pons y Orta, sobre inscripción de la marca para vinos«La« Torres»
Real Decreto haciendo Merced dy título del Reino con la denominación de Marqués de Dávalos á D. Mamertq Pulido y, Hortelano.
. Real orden desestimando la pretensión deducida por D. Rafael Masó y Ruíz de que se le indemnicen las éáfitidades.tjue sufragó' al' ciearsé ti Régistto' civil del distrito Norte de Santiago de Cubá."'
. Id. nó|níjrandó Procurador' interinó Hé Puerto Príncipe a Don'Francisco del Pino y Vasquéz'.
. Id. id. desestimando la pretensión1 de D. Cecar Augusto Contl, Juez de ra instancia del-distrito-Norte de .Santiago! de Cuba que solicita la antigüedad de a dé Marzo dé 1889 eh la categoría en que hóy figura.
Días
17	Real orden autorizando á Don Alejandro Villameriel
y Meneses, para que pueda permanecer en la Penín -sula 30 días más después de terminadá la licencia que ha disfrutado por enfermo.
18	Real orden reconociendo al Torrero 10 de faros Don
Francisco Megide el derecho á ser colocado en faro preferente guando exista yacante de esta dase y le corresponda entrar á ocuparla.
19	Real orden Sobre reorganización de la Administración
de justicia en las provincias y posesiones ultramarinas.
20	Continúa.
. ' Real orden disponiendo la inscripción en esta isla de >	: ,1a matea paracognác, Dessaridier.
. Id..id. id. de la marca pata veririouth, Cinsano.
21	Real ordenisobre réórgánizadión de lá Administración ' de justicia'de las provincias y posesiones ultramarinas
22	Continúa id. id. id.
24	Finaliza id. id. id.
25	Real orden aprobando, con el carácter de interino, el nombramiento hecho á favor de Don Berenguer Palau
para servir el Juzgado de xa instancia de Baracoa.
. . Id. id., aprobando, el cambio de destino entre Don Frari ciscó Leirádó y Vaquerizo/ Juez de primera instancia de Albay, en Filipinas, y D. José. Robles Lahéra, electo pata igual cargo en Puerto Príncipe.
. Id. id. disporiiehdo et regreso á la Pénínsula por enfermo del Ayudante 20 de Obras públicas, Don Ma-nuel-Tixe y González,
Id. id. aprobando lá-plantilla y sueldos del personal administrativo afeéto al servició de‘Obras del Puerto de Santiago de Cuba.
. Id- id. resolviendo qué rija como Ley la de Aguas, promulgada para la Pénínsula, en 13 de Junio de 1879, é instrucción para aprovechamiento de agüás públicas en la isla.
26	Id. id,, continúa.
. Id. id. concediendo á Don Juan Gorgas, prorroga.de un añó para terminar las obras del muelle y almacén en la ensenad;} de Manatí del Puerto de Guantá-namo.
,	26 Informe del Consejo de Administración, respectó á
la cesión que del usufruto del mercado de Marianao .hace á aquel Ayuntamiento, Don Felipe Sánchez y Romero.
27	Real orden desestimando instancia que presentaron
los torreros del faro Punta Lucrecia.
. Id. id. relativaá la autorización quesolicita Dan Alfredo Dumois para construir un muelle en el puerto de Bañes, en la costa Norte de Santiago de Cuba.
. Id. id. id. á la icl.- id, el Ayuntamiento de Caibárien para instalar una luz provisional en Cayo Fráñcés. ; . Continúa la Ley de aguas.
28	Id. id. id.
Real orden disponiendo se apruebe lo resuelto por el Gobernador genéral, sobre el modo de aplicar el arbitrio señalado, á Jos fy ¡pós,. Vinagres y Licores, en pipa, en la tarifa aprobada, de, los establecidos con destino álas Obrag del Puerto de Santiago de'Cuba.
Dirección general de Hacienda.
13	Real orden aprobando, con' el fcaráctér de interino, él f) nombramiento hecho á favor de. Don Juan Tur y
Llurias,. para la plaza de oficial 50 de. la Adminis-’ tráción subalterné dé Haciéndá y Aduanas dé -Npe-vitas.
. Id. id. nombrando oficial 49, Vista de’ la Aduana de la Capital, á Don José Galan y. Fióles.
14	Real orden aprobando el nombramiento interino á fa-
vor de Don- Manuel Fernández -Pintado y Diez de la Cortiná/pará la plaza fie oficial 49 de la Administración Central de Aduanas.
. Id. id. id. á favor de Don Armando Sánchez Agra-monte, parala de oficial 59 dé la Administración principal de-Háéiendá de Puerto Príncipe.
15	Id. id. confirmando el nombramiento hecho á favor
de Don Laureano Chacón y .Montalvo, á reserva de que justifique haber cumplido 18 años de edad.
18	Id. id. disponiendo que el articulo 51 de las ordenanzas de Aduanas sea modificado.
. Id. id. relativa á diferencias en los derechos de Aduaj ñas cuando no haya conformidad entre el Consignatario y la Administración. | 1 .	Id. - id. referente á cómo deben aforarse los olanes y
chaconas de algodón dé menos de 22 hilos.
18	Real orden respecto al papel que: debe emplearse para
hacer el despacho _en las Aduanas, en los embarques por cabotaje entre puertos de esta isla.
. Id. ¡id. relatjyará - como dejjen, ser aforadas las tiras dé percal'dón 'aprestp mate bordadás hasta 22 hilos. . Id. Id. ¡Disponiendo: qué én los é&péidféntés dé: álzáda cuando haya disconformidad^ de: -ToóJcoméiíciátítes con los aforos hechos pqr la Administración, se oiga siempre á la Junta de Aranceles.
. Id. id. para .que los expedientes incoados en las Aduanas sean résueltós dentro de'^o dtás hábiles.
2 2 Acordando que se paguen desde el 28 del corriente mes, las obligaciones del' personal y material correspondientes al mismo mes,, y lps haberes de las clases, pasivas desde el 16 del entrante. :
Junta de la Deuda.
19	Relación de los expedientes ultimados que se remiten
al Ministerio para su aprobación.
4	Id. de los títulos reconocidos y aprobados para la con-
versión, y emisión, según dctermiüá lé Ley de' 7 de -Julidde 1882. t
5	Id: id. id.
6	Id. id. id.
Días.
7 Id. de los individuos á quienes pertenecen títulos y residuos de la deuda amortizablo ,y de, anualidades qué se entregaron ’ en .Tesorería en calidad de depositó. 1
10 Id. de los expedientes ultimados que se remiten al Ministerio para su aprobación.
x8 Id. id. ájd. id, ,1 • . . -\
28 Id. id. id. id.
Intervención general del Estado.
3 Convocando á Don Maximino Jarques, Administrador qtíe fué de Tá Adüária de Cárdenes. !
‘i Id. á Dtíii Ráfáel' Si ‘’jFoirin J1 Colector que fué de Gua-11 najay.
. Idi - á Don’Joaquín Soler y á Don J. González Tarragona, Administrador y Contador, que fueron de la Aduana de Cienfuegos.
. Id- á Dòn Ràfaél AfágÓn y García.
. Id. á Don Miguel Olas Ansorena.
. Id. á Dón Macario Doinenéch, Contador que fué de ' Hacienda dé Firiárdél Ríb.
• Id. á Don Antonio Martínez Celis, Administrador que fué de .la Aduana de ^Cárdenas.
. Id. á Don Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de; la Administración de. Hacienda de Matanzas.
5 Id. á Dòn Maximino Jarques, Administrador que fué de la Adüáriá de Cárdenas.
17 Estado de lós ifigresós y pagós realizados durante el mes de Diciembre último, comparados con los de igual periódo del año anterior.
Inspección de Montes.
10 Da Rufina de la Torre de Torre, solicita autorización para hácer uh aprovéchaíniento forestal en la finca Santa Ana,, en Puerto Príncipe.
. Don Salvador Fluriach id. id. en su finca Las Cruces en id.
. Da Rita Monteagudo y Guevara, id. id. en la hacienda Taguayaboiri en Santa Clara.
3 Don Pedro J. Palmer, solicitando la adquisición, por compra, del Cayo denominado Masca-fiérró, situado en la Bahía de Cárdenas.
. Don Andrés Nodal y Suri, id. autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su hacienda, Hatrio de Viària y Guatá, en Ságua la Grande.
. Dòn Ramón S. Pastor id. id. id. en su finca Alto de la Cruz, en Bayamo.
. Don Antonio Caruéco y Romero id. id. en la hacienda Espinosa, en Puerto-Príncipe.
. Que se-provea por conurso una plaza de Ayudante de montes, vacante en esta isla.
. Don Ramón S! Pastor, solicita autorización para hacer uri aprovechamiento fóiésta'l en su finca Santo . Domingo, en Santiago de Cuba,
. Don jósé Picazo, id. ’id. id. en su hacienda Guanajal en Holguin, prpvincia.de Santiago dé Cuba.
3 Don José 'Salvador Flúriaclvsolicitaaútórización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en Jós montes de Sü finca Sán Rárnórí; en Santa Cruz del Síir, próVihciá dé Puéittó Principe.
. Da Rufina de la Torre, id. id. id. én su finca Santa Ana en Morón, p rovincia de Puertb Principé. ‘ ’
. Don José Salvador -Fluriasch id., id id. en su id. Las Cruces en Sarita Cruz, dél'Sur, provincia de id. »
. Da Rita Monteagudo y Guevara, ,id. id. id. en terrenos que posee eri la hacienda, Tagpayabon, en las Vueltas, provincia de Santa Clara., i- .
17 Qüé se provea por oposición una plaza de Ayudante 4a dé Monfesj'qué resulté vácanté en esta isla.
26 Don Andrés Ma .Érizueja, solicita autorización para hacer un áprovéchamiéritp forestal, en terrenos de la hacienda Arroyo Blanco, término municipal de Holguin, provincia de Santiago dé Cuba.
28 Don Andrés Nodal y Suri, id. id. id. en cien caballerías dé1'tierra, qué posee entre las haciendas Hato de Viana-y Guatá,‘ én Ságua .la Grande
Real Audiencia.
14 Trasladando comunicación del Banco Español de la isla, por la ressistericia pasiva de muchos profesionales para el abonó de la contribución industrial.
18 .Estado de" la clasificación ctq los Registros de ía propiedad de Cupa Puerto-Rico,y,, Filipinas y Escalafón general dél Cuerpo!
Real Universidad.
6 Acordando la inclusión del Dr. Don Cárlos de la Torre y Huerta y la. exclusión de los Sres. Don Nicolás J.,.QüJierrez y Hernández,. Don Felipe Roey y Alcoy y pon Agustín W. Reyes y Zamora, en las listas de electores de un Senador por la Universidad.
11 Convocando á fos que tienen derecho á tomar parte en la elección de un Senador por la Universidad.
. Convocando aspirantes para la Ayudantía de la Dirección de la escuela Superior de niños de Cárdenas.
Administración de Comunicaciones.
1» Que los vapores franceses de la Compagnie Comer-ciale en sus viajes á Méjico conduzcan la correspondencia pública.
3	Id Id.’ id.
4	Id. id id.
25 Citando á los alumnos examinados Don Cirios Cruz Barceló y Don Antonio Cardet Peralta.