(¿ACETA DE LA HABANA.
151
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Raíz y Cendoya, Juez de instrucoión accidental, eto.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José del Carmen Martínez, natural de San Antonio, soltero, de 40 años y jornalero, para que dentro de ocho días, se presente en este Juzgado, para hacerle una notificación en la causa que se le sigue por hurto; y si no lo bi-uierese le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, para'los demás trámites del juicio.—Cárdenas. Enero 5 de 1891,-^José A. Ruiz.—Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaoeta oficial de la Habana, libro ja presente en Cárdenas, feoha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	113 I 32
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mi, en este día, en la causa que se sigue por hurto á D. Santos Suecnza, que por éste medio se convoque al moreno Emilio Font, trabajador que fué del alambique de esta villa; para que dentro del é? día, se piesente en este Juzgado, 9 evacuar un acto de justicia en )a referida causa. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Enero de 1891.—El Escribano, Avelino Betaucourt.	146 I 22
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á les autores déla sustración de tres sábanas blancas, una sobre cama blanca, una colchoneta, tres frazadas, una salla interior y tres cuadragésimos de billete de lotería número 13,773, premiado en el sorteo próximo pasado,para que den--tro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de las mismas, á la parda María Rodríguez, cuyo delito se cometió el día once ó doce del actual, en esta villa, calle de Oriente entre la de Casarigo é Intendete Ramírez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción & la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 13 de Endro de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mi, Fernando Revira.	176 1 22
GUANAJAY.
- M
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mi, se notifique al pardo Manuel ¿ayas; vecino de Bahía Honda, que'el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, por sentencia dictada en la causa que se le siguió por tobo de dinero á Pon José Criado, lo ha absuelto declarando las costas de oficio. Y para u publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Gua-nsjay Euero 13 de 1891.—Manuel Garrido.	156 I 22
Juzgados Municipales.
PILAR.
En la Sesión celebrada íbI día treinta y uno de Diciembre del afio próximo pasado, por el Consejo de familia, del menor D. Pablo Csstafieda del que por Ministerio de la Ley desempe&o como Fisoal Municipal del distrito dél Pilar, el cargo do presidente, se ha acordado se cite á Don Marcelino Sau Emeterio, para que el día veinte y cuatro del áó-tual, á la una, ¡comparezca ante dicho Consejo, que se encontrará reunido en sesión en la easa calle de Cuba número trece, con él fin de tratar sobre la remoción de V. del cargo de tutor del expresado menor; por lo que lo cito por éste medio, previniéndole que sino compareciere, será removido sin bacerle otra citación. Y para su inserción en la Gaceta ofibial de la Habana, libro lajpresente cédula por el paradero del oitada San Emeterio.—Habana Enero veinte de mii ochocientos noventa y uno.—Antonio Eheve-rrla y Alfonso.	22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE ENERO DE 1891.
SANTOS SEL DIA.
Jueves.—Santos Vicente y Anastasio mártires.
[Circular en Santa Clara.]
AüVüWCTO».
PARA SOLTERAS, CASADAS Ï IDAS.
El Dr. González tiene el honor dé saludar al pueblo después de su regreso, y de manifestar á las damas que ha visto con placer el aumento que ha tomado la venta del medicamento de su composición que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
que se prepara en la botica de San José, calle! de Aguiar núm. 106, vendiéndose al reducido precio de un peso billetes cada pomo. Así tenía que suceder; lo bueno y barato siempre se abre paso. El público tenía que convencerse de que ningún vino reconstituyente extranjero puede compararse en bondad y precio al vino del Dr. González, compuesto de jugo de carne, citrato de hierro y vino de Jerez.
En cuestión de vinos hay que tener hoy el mayor cuidado. Circulan por el mercado una porción de líquidos con el nombre de vinos, que son compuestos artificiales nada provechosos á la salud. De este abuso tiene la gran culpa el Gobierno de la nación, que al recargar en Cuba con crecidos derechos de consumo los vinos naturales, ha estimulado la fabricación de vinos, que no son vinos sino venenos.
Hay señoritas que no quieren tomar vino de ninguna clase, porque se les vá á la cabeza, que suelen estar pálidas, débiles é inapetentes. A esas jóvenes espirituales, pero faltas de salud, les recomienda el Dr. González el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO.
Empezando por una sola cucharada á las horas de almorzar y de comer, no seisube á la cabeza, sino que1 se queda en el estómago, para ir al torrente circulatorio y dar fuerza y vigor á todo el sistema. Para las solteras, el vino del Dr. González es el mejor.
Cpn respecto á las casadas, ya muchas respetables matronas saben perfectamente que la anemia, la ©stenuaqión, los desarreglos mes-truales, etc., se cura con el mejor de los reconstituyentes, que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
del Dr. González, de venta en la Habana, en la Botica de San José, calle de Aguiar, n° 106. Muchas casadas emplean este preparado, antes, en el parto y después del parto,.porque la experiencia les ha demostrado que con dicho vino salen mejor de ese duro trance. Para las casadas no hay mejor vino reconstituyente que el del Dr. González. Algunas lo toman á pasto.
¡Ah! ¿y para las viudas? Para esas desgraciadas que han pasado por el dolor de perder los dulces compañeros de su vida—-y que faltas de sombra protectora se marchitan y enferman—les recomienda el Dr. González, que empleen en las comidas el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO,
de venta en la botica de San José, calle de A guiar, núm. 106; en la botica La Fé, Galiano esquina á Virtudes y en todas las boticas bien surtidas de la ciudad.
AVISO.
Se solicita un piloto práctico de este puerto al de Gibara y puntos intermedios para la goleta Purísima Concepción.
Informarán á bordo de dicha goleta.
Miguel Qoy.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 80 centavos billetes el ejemplar.
COLECCION
SE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DE
1854-1855 -1856, -1857, -1858 -1859 -1860 1877, -1878, -1879, -1880,-1887
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
ComposMa, 64, 6© j Obrapia, @1
HABANA
mm
Joyería con Brillantes. Muebles, Pianos r Efectos do fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo en joyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 398 —Cable: BORBOLLA
INSTRUCCION
PARI LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
APROBADA
por Seal Decreto de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 1-50 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS C ARRUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, préria consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Depsacho de esta imprneta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
REAL DECRETO
estaMecienda nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES B!l LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
LIBROS.
CARTILLAS
Para aprender á leer por el nuevo sistema silábico, su autor D. Pelayo González, obteniéndose con ellas grandes resultados en la enseñanza. Se vende á 40 centavos en billetes la docena y á $ 1-50 en oro la gruesa, y al por mayor se hará un descuento. Se encuentran de venta en todas las librerías, papelerías y almacenes de quincalla de esta capital y de toda la Isla.
Sé está imprimiendo la Geografía de la Isla de Cuba del mismo autor, corregida y completa hastaél día. El depósito calle de Mercaderes no 16.—ANDRES PEGO.
EL PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.