1028
GACETA DE LA HABANA
de Sagua la Grande; se ha dispuesto se notifique al referido don Diego González, la cesión que de las indicadas anualidades hizo don Francisco Armenteros, á favor de don Miguel, y la efectuada por éste á don Nicolás Guevara, mediante escrituras públicas otorgadas en 6 y 14 de Marzo del corriente año, ante el Notario don Francisco de Castro, disponiéndose además en dicho proveído se cite al referido González, para que concurra á la Notaría de D. Francisco Castro, el dia cinco del entrante mes de Junió á la una de su tarde, á presenciar la confronta de la copia que de la primera de las citadas escrituras ha solicitado el ejecutante Guevara, se traiga á los autos.—Y mediante á ignorarse el domicilio del ya repetido don Diego González, se le hace la notificación y citación dispuesta por medio del presente edicto, que surtirá el mismo efecto que si se le hiciere en su persona, parándole por consiguiente el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, Mayo 26 de 1891.—Cláudio Férez y Piquero.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1880 P 29
Don Claudio Pérez Piquero, Juez de Primera instancia
interino del Distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se bace saber á don Francisco Plá Picanin, representante de sus hijas doña Julia y doña Manuela Teresa Santiago Aguirre, que en el juicio declarativo seguido por don Cristóbal Ricardo Alemán, como mandatario de don Gabriel Suarez en cobro de pesos ó incidente de insolvencia se ha librado la cédula del tenor siguiente —Sr. don Francisco Plá y Picanin, representante de sus hijas doña Julia y doña Manuela Teresa Santiago Aguirre. El Sr. Juez de Primera Instancia del Distrito Centro de esta ciudad, en providencia del día nueve del corriente dictada en el juicio de mayor cuantía seguido por D. Cristóbal Ricardo Alemán, como mandatario de don ‘Gabriel Suárez contra los herederos de don Ju*n Santiago Aguirre en cobro de pesos é incidente de insolvencia, ha dispuesto se cite y emplace á ustedes para que en el término de nueve diás comparezcan y contesten dicha demanda de insolvencia dentro de los seis siguientes apercibidos de que sino lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana Mayo trece de mil ochocientos noventa y uno.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial, por ignorarse el domicilio de los expre* sados señores, se libra la presente en la Habana á trece de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—Claudio Pérez Piquero.—Ante mi—Br. Bernardo del Junco.
1806 T 29
HABANA.—OESTE/
Don Guillermo Bernal y Be mal, Magistrado de Audiencia
territorial de las de fuera de esta capital, Jatz de primera
instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta, por término de treinta dias y con la rebaja del quince por ciento, el ingenio San Mateo y potrero Vapor, con todas sus fábricas, máquinas, enseres, diez y ocho yuntas de bueyes y demás pertenencias comprendidas en la tasación verificada por el perito don Antonio Valdés de la Torre, cuyo ingenio, según la explicación del referido perito, está hoy formado de los terrenos de los antiguos cafetales que designaban, el uno, con el nombre de San J uan de Dios, álias Chirigota y el otro con el de Vapor, y ambos, según referencias, unidos sus fundos, constaban de 45 caballerías de tierra, quedando hoy reducido por los motivos que explica, á 44 caballerías 285 cordeles cuadrados y 394 metros 80 centímetros, y se baila situado á unas nueve y media leguas de esta ciudad, y dos media de Bejucal, y tres cuartos de legua del pueblo de Quivicán, quedando menos de una legua distante su batey, del paradero titulado de Quivicán, correspondiente á la línea férrea que de la Habana se dirige á la Unión.—Dicha finca, con todas sus pertenencias al principio dichas, ha sido tasado en cincuenta y nueve mil novecientos ochenta y cuatro pesos once centavos oro, que con doscientos cincuenta pesos eu que se avaluó el pozo que del potrero San Juan de Dios, álias Chirigota, forma parte del ingenio San Mateo, y está situado en el lindero del camino Beal, según se ha hecho constar por el mismo perito, en el otrosí del escrito de ocho de Noviembre último, producido por el Procurador don Carlos A. Sierra y otros; detalles que se habían omitido en la referida tasación, importan sesenta mil doscientos treinta y cuatro pesos once centavos oro, y no se admitirá oferta que no cubra esta suma, después de rebajado dicho quince por ciento, advirtiéndose, que el titulo de propiedad consta de los autos que están de manifiesto en la Escribanía del actuario don Antonio Alvarez Insua, y los que quieran tomar parte en la subasta, tendrán que conformarse con él y sin derecho á exigir ningún otro, y para hacer proposiciones, tendrán que consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento electivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, debiendo tener lugar el remate el dia diez y seis de Julio, á la hora de las doce, en los Estrados de este J uzgado, situado en la calle de Cuarteles número 42.—Así lo tengo dispuesto en el abintestato de don Mateo Sotolongo y More* jón.—Habana, Mayo 21 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	1911 P 31
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mi, en ios autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Francisco Valdés Porte a, curador de la menor doña Máxima María Beatriz Rodríguez y Jiménez, contra la sucesión de don de J uan Martínez de la Masa, en cobro de pesos, ha dispuesto por ante mí, en providencia de 18 del actual, que por este medio se haga saber á Ja representación ó sucesión de don Juan Bautista Fernández, que aparece con un crédito hipotecario reconocido en la finca ingenio demolido Dos Amigos, conocido por Carolina y Ronqué; que el expresado juicio se encuentra en el trámite de cumplirme nto de la sentencia ejecutoria, habiéndose embargado la expresada finca, á fin de que dentro del término de ocho dias, después de la tercera publicación de esta cédula en los periódicos oficiales, se personen en dichos autos, á intervenir en la tasación y subasta de la antedicha finca, apercibidos, de que en caso contrario, les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Haciéndose constar, que dicha publicación ha de efectuarse sin exacción de derechos, por ahora, por tratarse d-* parte declarada pobre para litigar.—Santa Clara, Maye ... J de 1891.—Francisco M. Gispert.
1892 P 92
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente y á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por doña Üermenegilda de la Luz Fernández, como representante legal de sus menores hijos, contra don Celestino Gómez y Gómez, en cobro de réditos de un capital impuesto en el ingenio Santa Ana, hace saber por este medio, en virtud de manifestarse ignorar sus domicilios, á doña María Luisa y don Antonio Mamerto Her-
nández y Fernández; álos hijos del segundo matrimonio de doña Antonia Fernández, nombrados don Manuel y doña Antonia Ayuso, don Luis Monjo y Dayes, Sociedad de Rojas y Bacot y don José Pena y Alonso, hipotecario» posteriores todos á los menores ejecutantes, segfin el orden en que está expedida la certificación librada por el Registro de la Propiedad de este partido, que hallándose la referida ejecución en la via de apremio y pedídose el avalúo del inmueble embargado, intervengan en aquél y en su subasta, si les conviniere, señalándose por providencia de diez y seis del actual, el término de dos dias para que hagan el nombramiento de peritos, y que transcurrido dicho término sin verificarlo, se procederá al avalúo y continuará la sus-tanciación, sin más citarles ni oirles.—Y para insertar en el periódico Gaceta de la Habana, en tres números consecutivos, se libra el presente á instancia de la ejecutante, que está declarada pobre para litigar.—Remedios, 22 de Mayo de 1891.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.
1895 P 31
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hace saber á la sucesión de don Jo?é Fontanils, que doña Catalina (Jerdá y Pérez, heredera de don José Oerdá (á) Vila, por medio de su legítimo marido don José Escandón Lizama, vecino de esta ciudad, ha presenta io demanda en luido declarativo de menor cuantía, en cobro de pesos, en la cual se ba expedido por el Escribano don Pedro Montal-vaD, ante quien cursa, la cédula de notificación y emplazamiento que á la letra dice:—Cédula para emplaza? á la sucesión de José Fontanils.—En este Juzgado de primera instancia y por ante mí, doña Catalina Cerdá y Pérez, como heredera de don José Cerdá [á] Vila, por medio de su marido don JoséEscandón y Lizama, ha establecido demanda eu juicio de menor cuantía, contra la sucesión de José Fon-tauils, para cobrarle la cantidad de seiscientos sesenta y dos pesos setenta y cuatro centavos oro, equivalentes ft mil doscientos cincuenta y dos pesos cincuenta centavos en bilí etea del Banco Español, al tipo de ochenta y nueve por ciento premio, á que se cotizaba el oro en diez y seis de Octubre de 1874, que es en deber á dicha Sra. Cerdá, según aparece del pagaré de autos, presentando los documentos en que se funda y dictándose la providencia del tenor siguiente:—Provideucia, Juez. Sr. Alvarez.—Remedios, Mayo 13 de 1891.—Por presentado don Jo*é Escaudón y Lizama, á nombre de su esposa dofia Catalina Cerdá con los documentos que acompaña, se le tiene por parte; dése traslado de la demanda á la sucesión de don José Fontanils, para que en el término de nueve dias comparezcan en el juicio, verificándose la notificación y emplazamiento que ha de hacérsele al efecto, en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, de acuerdo con el 682 de la misma y según se pide en el primer otrosí del an-teiíor escrito, teniéndose por acompañado el reintegio á que alude el segundo.—Y con vista del periódico acompañado, ponga el actuario certificación relativa al tipo del oro en la época á que se contrae.—Lo mandó y firma S. 8., de que doy fe.—Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalvan.—En su cumplimiento, pues, por medio de la presente, se notifica y emplaza á la sucesióu de don Joté Foutanils, para que en el término fijado de nueve dias hábiles, comparezca en los autos dichos á contestar la referida demanda, previniéndole, que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho, haciéndole presente, que las oop as de la expresada demanda y de los documentos, están en la Escribanía, paralo que proceda.—Remedios, 19 de Mayo de 1891.—Pedro Montalvan.—Y para insertar en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Remedios 19 de Mayo de 1891.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalvan.	1894 P 30
CARDENAS.
Ldo. don José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidental de Cárdenas.
Hago saber: que á virtud del incidente á los autos seguidos por don Serafín Fuente y BalmorJ, contra don Sebastian Ulacia y Telleehea, en cobro de pesos, formado para tratar de la exacción de las costas en que fué condenado el último, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, los créditos hipotecarios siguientes, propiedad del deudor, constituidos sobre el ingenio San Francisco, situado en el térmiDo municipal de Lagunillas, en este partido judicial, compuesto de treinta y cinco caballerías de terreno, que lindan por el Norte, con el ingenio Santa Agustina; por el Sur, con los ingenios San Fernando y Toscano; por el Este, con el San Juan, y por el Oeste, con el Corolina y el Santa Amalia.—Uno, de cinco mil quinientos pesos en oro, reconocido por don Leonardo Huesa, á favor de don Nicolás Vinagerau, por escritura de 2 de Julio de 1877, ante el Notario de la Habana, don Eugenio Pontón, y que después fué cedido á don Sebastian Ulacia, manifestándose por el cédante, ser sólo de cinco mil trescientos .sesenta y cuatro pesos en oro, y que se haya garantizado con hipoteca de veinte y cinco caballerías de terreno, de dicho ingenio Han Francisco, y se ha tasado en dos mil quinientos pesos oro.—Otro eré lito hipotecario por 1; urna deciento veinte mil trescientos cuarenta y dos pe* *ro, constitu-i do sobre el expresado ingenio San Francia^ o, en unión del denominado Carolina, situado en el mismo término y partido, por don Manuel Linares y Delgado, á favor de doña Estefanía María de la Tórnente, según escritura otorgada en la Habana, con ficha 9 de Noviembre de 1875, ante el Notario don Alejandro Núñez Villavicencio, y que fué cedido á don Sebastian Ulacia; y otro crédito hipotecario de cincuenta y ocho mil quinientos setenta y un pesos setenta y nueve y medio eentavop, constituido sobre dicho ingenio San Francisco, en unión del Carolina, á favor de doña Gabriela María de la Torriente, cedido al expresado TJiaeia, por escritura de 11 de Mayo de 1878, ante el Notario de la Habana, don Eugenio Pontón.—E^tos dos últimos créditos hipotecarios, se han tasado en seis mil quinientos pesos en oro.—Para el remate se ha señalado el dia 23 de Junio próximo venidero, á las doce, en el local del Juzgado; se advierte, que no se han suplido previamente la falta de títulos de propiedad; que para tomar parte en la subasta, deberán los licítadores consignar previamente, el diez por ciento, por lo menos del importe del avalúo, y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicho avalúo.—Cárdenas, Mayo 25 de 1891.—José A. Ruíz. Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1893 P 30
GUANABACOA.
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de Primera Instancia del Distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de la demanda de pobreza deducida por el Procurador D. Fernando V. Pallaré9 á nombre de la morena Macarla Paula González y Alvarez, para litigar con doña Tránsito Hernández Hurtado, sus sucesores ó causahabien-tea como poseedores de la casa.S^n Ramón número treinta y siete en Regla; se ha formado la cédula que literalmente dice:—“Sra. dofia Tránsito Hernández y Hurtado, sus sucesores ó causahabien tes, á virtud de la demanda de pobreza deducida en este Juzgado por el Procurador D. Fernando V. Pallarás á nombre de la morena Macaria Paula
González y Alvarez para litigar contra Vd. sus sucesores ó causahabien tes, el fer. Juez de Primera Instancia de esta villa se ha servido disponer en providencia fecha treinta de Marzo último dictada á solicitud del indicado Procurador Pallares conferir á Vd. sus sucesores ó causa habientes traslado de la referida demanda de pobreza por término de seis dias, mandando se les emplace por el de nueve, para que comparezcan á contestar dicho traslado: haciéndoles la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio 6 que hubiere lugar en derecho. Y para citar y emplazar á Vd. ó sus sucesores ó causahabientes al objeto dispuesto formo la presente cédula. Guanabac >a y Abril ocho de mil ochocientos noventa y uno—Rafael Galludo.**—Eu su consecuencia é ignorándose el actual domicilio de la demandada doña Tránsito Hernández Hurtado ó sus sucesores ó causahabien tes, y á fin de que tenga efecto el emplazamiento dispuesto se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Provincia de la Habana.—Guanabacoa y Abril ocho de mil ochocientos noventa y uno.— Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de Su Spñoría y ante mí—Rafael Galindo.	1512 T 29
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción dei distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada e,n causa contra D. Miguel Caso Penilla, por disparo de arma, ha dispuesto se cite á D. Domingo Zapata, que fué soldado del Batallón de O. P. y se encuentra licenciado; para que el dia 24 de Junio á las 11 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y inedia á ciento veinticinco pesetas si no comporece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1909 I 30
E' Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres números de la Gáceta oficial, se cite á la viuda ó familiares de don Octavio Prieto, oficial que fué éste de la Secretaría de esta Excma. Audiencia, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la preseute en la Habana, á 22 de Mayo J891.-K1 Secretario, Manuel G. García.	1838 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones á Don Adolfo de Castro Palomiuo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo de apelli-¡ do Ventosa, que fué artista del teatro «La Alhambra,» para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 19 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
1796 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en exhorto del Juzgado de San Román, de Sevilla, de causa por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Domingo Vicente López, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente tn la Habana á 25 de Mayo de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1851 I 29.
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard Juez de instrucción
del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández y Ramírez, natural de Asturias, casado, billetero y de 74 afios, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle de Tacón n? 2. á descargarse déla | culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de ¡ estafa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parar* el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoriiades; civiles como militares, piocedan á la captura y conducción de dicho individuo á este referido Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 6 de Mayo de 1891.—Francisco O. Ramírez. El Secretario, Alejandro Villameriel.	1733 I 29
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en da causa formada por hurto á don José Regó, ha dispuesto, se cite por este medio á dou Luis Flaquel* cuyo domicilio se ignora, para que dentro del témino de tercero dia contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 22 de Mayo de 1891. El Secretario.—José Clemente Santo?. <	1849 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por rifa; ha dispuesto se cite par este medio á los asiáticos Mariano Jaime, Cirilo Sansón. Norberto Cantón, y Atilano Macao para que dentro del término de tres días contados desde la publicación de la presente en la Ga-cetaoficia, comparezcan en este Juzgado á prestar declara-ciónen la mencionada causa.—Y para su publicación en tres ¡ números, expido la presente en la Habana á 24 de Mavo de ¡1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	I 1848 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por e >tafa á don Manuel Suárez, ha dispuesto se cite por este medio á don José Zunzunegui, vecino que fué de Concepción de la Valla número tres, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 20 de Mayo de 189!.—El Secretario, José Clemente Santos.	1820 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á Mercedes Alba y otra, ha dispuesto 89 cite por este medio á las pardas Angela Smith y Mercedes Alba y morena Josefa González, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración eu la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 20 de Mayo de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	1821 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Mañanó Fernández, vecino de Reina 18, para que el dia 5 do