ANO Lili.—Núm. 123.
Martes 26 de MAYO de 1881.
TOMO I?—Pag. 977.
IPIESIR/IOIDiaO OFIOI-A.L DEL Q-OZBIDSZR/JSTO
WJVVOflI JE»SO SVHOHX3POIOIE.
^JUIQCXOn JE»W3 0» «T A«3.«feJL3E»0 JEOiar.
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcignes se reciben en la Administración de ochó de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
£1 pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Jueves 28 del corriente mes, se celebrará en la Santa Iglesia Catedral, la festividad del Santísimo Corpus Chris-ti, con ceremonias religiosas por la mañana, y procesión por la tarde á las horas de costumbre; y deseando el Excelentísimo Sr. Gobernador general, Vice-Real Patrono, que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles-hombres, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos, que estén francos de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 25 de Mayo de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 457, fecha 18 Abril último, expidiendo á D. Luis Mariano Bergara y del Camino., título de Corredor de Comercio de Cienfuegos.
Y dispuesto por el Sr. Ministró la publicación de este extracto, se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Remitido por el Ministerio de Ultramar, con Real orden número 1304, de 27 de Octubre del año último, á los efectos del artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, el certificado de inscripción en la Península de la marca de comercio para distinguir vinos, de los señores Zuricalday, Echavarría y Compañía, de Bilbao; oído el parecer de la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha acordado asegurar á los expresados industriales su derecho al uso exclusivo en esta Isla de la citada marca.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia. REGLAMENTO GENERAL
PARA
la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888,
COMPRENSIVO DEL PROCEDIMIENTO Á QUE DEBERÁ AJUSTARSE LA SUSTANCIACIÓN DE LOS ASUNTOS DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO Y DE SUS INCIDENTES.
{Continúa.')
Art. 58. Al hacer uso el Fiscal de la facultad que le concede el artículo 24 de la ley, después de haber hecho efectivos los requisitos que el mismo establece, dará cuenta al Ministerio de donde proceda la resolución reclamada.
Art. 59. Cuando el Fiscal haga uso de este derecho, el Tribunal seguirá la sustanciación del recurso con las demás partes que intervengan en el pleito, y podrá, si lo estima oportuno, poner el hecho en conocimiento del Ministro que dictó la resolución.
Art. 60 El Abogado del Estado que en cada litigio ante los Tribunales provinciales ha de representar á la Administración, será designado por la Autoridad ó Corporación de quien proceda la resolución reclamada, al remitir el expediente gubernativo. En igual forma serán elegidos los Abogados de la Beneficencia, cuando el litigio afecte á intereses de esta clase.
Art. 61. Los representantes de la Administración en los Tribunales provinciales y locales, defenderán por escrito y de palabra á la Administración provincial y de Ultramar.
Art. 62. Tendrán la obligación de interponer, en todo caso, los recursos establecidos por la ley y este reglamento contra las resoluciones de los mismos Tribunales que fuesen contrarios á la Administración.
Art. 63. Recibirán las instrucciones que les comuniquen las Autoridades, contra cuyas providencias se reclame en la vía contenciosa. Y se dirigirán al Fiscal del Tribunal de lo Gontencioso-administrativo, como Jefe, para cuanto se relacione con estos asuntos.
Art. 64. Además de pedir al Fiscal del Tribunal de lo Contencioso las instrucciones que creyesen necesarias, tendrán obligación de remitir á éste una reláción mensual de todos los pleit os en que intervengan1
Art. 65. Igualmente deberán anunciar al Fiscal del Tribunal todqg los recursos que interpongan contra las resoluciones de aquellos Tribunales, utilizando el primer correo siguiente al día en que se les haya notificado el auto en que se admita dicho recurso.
CAPITULO V.
Del Secretario Mayor y de los Secretarios de Sala.
Art. 66. A las órdenes inmediatas del Tribunal habrá un Secretario Mayor y diez Secretarios de Sala, según lo dispuesto en el artículo 26 de la ley.
Art. 67. El Secretario Mayor es Jefe de la Secretaría del Tribunal y además de las obligaciones que se determi-' nan en dicha ley y en este reglamento, le corresponderán las siguientes:
ia Asistir diariamente al Tribunal en las horas que el Presidente determine para las oficinas y para las vistas y fallo de los pleitos; entender en los negocios gubernativos y en los de carácter contencioso que le encomienden el Tribunal ó su Presidente, y vigilar por sí el más pronto despacho de los asuntos en que entienda el Tribunal, así como el cumplimiento de los acuerdos que éste ó su Presidente adopten.
2a Asistir á las reuniones que celebre el Tribunal pleno para el despacho de asuntos gubernativos, extendiendo la correspondiente acta.
3a Hacer el reparto entre los Secretarios de Sala de los asuntos en que haya de conocer el Tribunal.
4a Llevar el libro de sentencias originales y autos definitivos, y expedir las certificaciones de los mismos para su remisión á los Ministerios correspondientes, no dando copias autorizadas con referencia á dicho libro sin mandato del Tribunal.
5a Conservar el sello del Tribunal.
69 Sellar y registrar las ejecutorias y despachos que se manden librar.
7a Llevar el registro general, y además un libro en que se anoten las votaciones recaídas en los autos y sentencias, expresando el sentido en que cada Ministro hubiese votado; á cuyo efecto, el Secretario que intervenga en el pleito, facilitará á la mayor brevedad la correspondiente nota firmada.
89 Autorizar con su firma la nota de presentación de los recursos que se deduzcan ante el Tribunal, y cuidar de su inmediata anotación en el Registro, dando recibo á la parte, si lo reclamare.
9a Tener á su cargo el libro Registro, á donde anotará todas las correcciones disciplinarias impuestas por el Tribunal, á cuyo fin, una vez adoptado el acuerdo, se le pasará nota por el Secretario que haya actuado en el asunto en que se impusieron, con el Vto. Bno. del Presidente de la Sala.
10.	Cuidar de la publicación en la Gaceta y Colección legislativa de las sentencias, autos y resoluciones del Tribunal.
11.	Formar el índice por materias de todas las sen-
tencias y autos del Tribunal que se publiquen durante cada año en la Gaceta.
Art. 68. Los Secretarios de Sala, además de las obligaciones que les imponen la ley y este reglamento, cumplirán las siguientes:
la Asistir diariamente al Tribunal en las horas que expresa el párrafo primero del articulo 67, sujetándose á las órdenes é instrucciones que éste expida, para el mejor y más rápido despacho de los negocios, así como auxiliar al Tribunal y á los Ponentes, en los términos que aquél acuerde, en todo lo que se refiere al ejercicio de sus tareas respectivas.
2? Guardar secreto en todos los asuntos en que intervengan.
3a Recibir, sin perjuicio de la inmediata anotación en el Registro, los escritos y pretensiones que deduzcan las partes en los asuntos que les estén confiados, anotando en ellos el día y hora de la presentación, y dando cuenta en la primera audiencia, siendo responsables de las dilaciones que ocurran por su culpa, y cuidar de la entrega á las partes de las copias de los escritos y documentos, en los casos y en los términos preceptuados por la ley. De todo escrito se dará recibo á la parte que lo reclamare.
4a Hacerse cargo, bajo índice, de los expedientes y documentos remitidos por los diferentes centros administrativos para la sustanciación de los pleitos, firmando recibo, que quedará en la Secretaria Mayor, y cuidar la conservación de los rollos de los pleitos, de los cuales no podrán desprenderse sino en virtud de resolución del Tribunal que lo determine.
5 a Extender fielmente y autorizar con su firma las providencias, autos y diligencias que pasen ante ellos y corregir las pruebas de los autos y sentencias que se publiquen en la Gaceta y Colección legislativa.
6a Formar los extractos para las vistas de los pleitos en los plazos que el Tribunal fijare.
7a Consignar por nota los defectos que adviertan en el procedimiento, y si los autos se hallan ó no en estado de poderse fallar.
8a Poner al márgen de las providencias y sentencias, la nómina de los Ministros que las hubieren dictado.
9a Asistir á la vista de los pleitos, sus incidencias y diligencias de prueba, así como al despacho ordinario en la forma y con la solemnidad que el Tribunal determine en sus acuerdos relativos al orden interior del mismo, y extender las diligencias de las vistas de los pleitos, expresando el tiempo invertido en estos actos, y los nombres y apellidos de los defensores que hubieren asistido á ellas. ■
10.	Cuidar de que no quede ninguna providencia sin rubricar por el Presidente de la Sala, ni auto ó sentencia sin firmar por los que deban autorizarlos.
11.	Regular las costas, según arancel, en el caso de que sea alguna parte condenada á satisfacerlas.
12.	Cuidar de que se folien todos los documentos y escritos á medida que se vayan uniendo á los autos.
13.	Dar en los ocho primeros días de cada mes un estado de los pleitos que estén á su cargo, expresando la situación en que se hallen.
14.	Presentar en los quince primeros días de cada trimestre un estado de los pleitos que hayan de declararse caducados con arreglo al artículo 95 de la ley, y de aquéllos en que por no haber sido halladas Jas partes en las citaciones expedidas puedan ser archivados, con devolución del expediente al respectivo Ministerio.
Para el mejor desempeño de las funciones expresadas en este artículo, cada uno de los Secretarios llevará un registro expresivo de los asuntos que cursen en su respectiva Secretaría.
Art. 69. Ocurrida una vacante en el Cuerpo de Secretarios de Sala, podrán solicitar su resulta, durante el plazo de los diez días siguientes á la noticia oficial de aquélla, los Oficiales del Consejo de Estado. Transcurrido ese plazo, el Presidente reunirá al Tribunal para examinar si conviene, al comunicar la vacante al Presidente del Conseja de Ministros, proponer la provisión de dicha resulta entre los expresados funcionarios.
Art. 70. Cualquiera que sea el acuerdo del Tribunal, el Presidente, por conducto del del Consejo de Estado, la pondrá en conocimiento de la Presidencia del Consejo de Ministros dentro de un plazo que no excederá de ocho días. El Presidente del Consejo de Estado, al cursar el acuerdo, informará lo que crea oportuno.
Art. 71. Acordado por la Pres’dencia el ascenso de los que ocupen puestos inferiores á la vacante, resolverá la propuesta del Tribunal sobre si la última plaza que resulte sin proveer, ha dé proveerse entre los Oficiales del Conseja de Estado ó sacarse á oposición, autorizado en este última