*v*c
gaceta de la habana.
1079
que dentro del término de quinto dis, comparezca en este Juígado, sito en la cálle de Valdés número 80, ¿evacuar un acto de justicia en cama por lesiones que le infirieron á dicho pardo.—Y para su publicación, pongo la presente./— Güines y Mayo 25 de 1891.—Ledo. Juan B. Díaz.
1871 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y sü partido judicial, por ante mi, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Antonio López, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, de treinta y tres años de edad, labrador y trabajador que fué del ingenio Alianza, de esta jurisdicción, para que dentro deqqinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en chusa seguida contra don José Crescendo Arce Marrerotlpór lesiones, cierto y seguro del buen servicio que prestará á la administración de justicia.—Y paro *u publicación, libro la presente.—Güines y Mayo 29de 18M.—Ledo. Juan B. Díaz.	1872 I 6
MATANZAS.
Den José María Fernández de Castro y Apésíegui, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Perla presente requisitoria, cito.* llamo y emplazo al moreno Andrés Hernández y Hernández, natural y vecino de ésta, soltero, de veinte y cuatro afios, zapatero é hijo de Doroteo y Camila, para que en el término de quince días, á contar desde la publicación de ésta, sé presente en la cárcel de esta ciudad, para que cumpla la pena que le ha sido im puesta en la causa seguida por estafa, á la platería La Copa de Oro, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial,.se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento, con el fin indicado.—Y para bu publicación en la Gaceta oficial de Habana, libro la presente en Matanzas, Mayo 26 de 1891.— José Maria Fernández de Castro y Apéstegui.—Ldo. Juan Vinageras.	1914 I 7
SANTIAGO DE CUBA.
Don Fnrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Per el presente edicto y en cumplimiento de lo acordado por este Tril unal, cito, llamo y emplazo á don Félix Hernández, natural de Mayarí, de 28 afios de edad, de estado soltero, oficio campo, vecino del mismo punto, que no tiene hijos, sin instrucción, hijo de Alejandrina, para que en el término de veinte dias comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Holguín, por robo de una puerca de don José Sosa, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición dé esta Bala.—Cuba y Mayo 31 de 1891.—Ei»rique SabaterE* copia para su publicación entres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Sabater.	1859 I 6
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento .délo, acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á don José Ramos Calderón, natural de Cuba, dé diez y nueve ’ afios de edad, soltero, panadero, sin instrucción, que(r.tsi-día en Casimba Abajo, hijo de José y Agapita; para que en el término de veinte diés comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos »que hasta ahora le reéuttan en-.la causa que se le sigue-precedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, por estafa de dos arrobas de café & don Joaquín Ag-uilar* seguro de que si así lo hiciere,.se le. administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre* de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y duránte su menor edad, en el de la Reina Regente, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la polioía judicial,.prooe-r dan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.—Cuba, Abril T8 de 1691.—Enrique Sabater.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Sabater.
1860 I 6
Don Enrique Maria .Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo ¿ don Manuel Fernández, natural de Oviedo, vecino de Guantá-ñamo, de 34 afios de edad, labrador, hijo de José y Brígida, sin apodo, para que en el término de veinte dias comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la cansa que.se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, por estafa de dinero, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia-, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el. Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y disposición de esta Sala.—Cuba y Abril 18 de 1891.—Enrique Sabater Rivera.— Es copia para su publicación en tres números sucesivos de a Gaceta de la Habana.—Sabater.	1861 I 6
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Diego Pérez Díaz, de 30 á 36 años, alto, trigueño, de bigote y pera, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa1 número 52, que se le sigue por hurto á don Eduardo Dalmao, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas les autoridades, así civiles como militares y demás agentes de policía judicial, que sepan el paradero de Pérez, para que procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, á mi disposiciónCuba, Mayo 18- de 1891.—Luis Gastón.—Isidro de Tápia.	1891 I 6
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Bibiano Tayán, natural del Cobre, vecino de esta ciudad, de donde se ha ausentado, de treinta afios, soltero, tabaquero y sin instrucción, para que dentro de nueve dias compárele a á estar á derecho en lacausanúmeto 70, que en unión
de otros se le sigue por hurto á don Luis Silva, cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y dé lo contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades, así: civiles como militares y demás agentes de policía judicial, que sepan ol paradero de Tayan, para que procedan á su conducción ante este Juzgadu.—Cuba, Mayo 21 de 1891.—Luis Gastón.—Isidro de Tápia.
1890 I 6
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito
Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente repuisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo José Germán Castillo y Mozo, natural y vecino de está ciudad, que se ha ausentado;1 casado,)de 24 afi< s y tabaquero, para que dentro de nueve dias comparezca á estar á derecho tn la causa número 288, que se le sigue por hurto to á don Lázaro ^artolomí, cierto y seguro de que .si así lq hace; se.l,e oirá y administrará justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio que en detechó haya fugar.—Al propió tiempo exhoito y requiero á todas las autoridades, así civi-les como militar* s y agentes de la policía judicial, que conozcan el paradero de Castillo, procedan á su busca *y conducción ante este Juzgado.—Cuba, Mayo 20 de 1891.—Luis Gastón.—Isidro Tápia.	1888 I 6
Don Eurique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribanal, cito, llamo y emplazo á'D. Francisco Ramos Ruiz, natural de Motr.i, provincia de Granada, sin domilio fijo, casado, de Campo, de 38 afios de edad, hijo de Antonio y Francisca, de estatural alta, color tríguefio, envuelto en carne, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regular, bigote y barba poblada, para que en el término de veinte días, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente dél Juzgado do instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por uso indebido de nombre; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso con trono se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.-Al propio tiempo exhorto y re quiere en nombrede S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.j y durante su menor edad en el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo caso de que tenga lugar á la cárcel de esta ciudad y á disposición de e^ta Sala.—Sau tiago de Cuba y Marzo 28 de 1891.—Enrique Sabater.—Es copia para su publicación en tres números de la Gaceta ofi cial de la Habana.—Sabater.	1864 I 7
ce dias, se presente en le cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Ramona González, seguro de que si así lo hiciere, se le administaará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á toda** las autoridades y agentes deda misma, procedan á la busca y captura del expresado don Miguel Sobrino, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII,-Mayo 30 de 1891.—Juan Y. chardo.—Eugenio Pérez Cubas	19$9 I' ? ’
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial. .
Por la presente requisitoria, con término de quince dias se cita, llama y emplaza al moreno Carlos Blanco y Valero, de diez y nueve años; soltero y de. campo, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de Justicia en la causa que se Je sigue por hurto de dinero ÍAdon Francisco Lencié Llanos, apercibido de ser,.declarado rebelde si no lo verifica.—A la vez ruego á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, del citado. Carlos Blanco y Valora.—Alfonso XII, Junio 2 de 1891.~Ju.an V. Pichardo.—Aurelio Suárez.
1981 I
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, ál moreno Catalino Congo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince dias ae presente en la cárcel de esta villa, ¿. descargarse de la culpa que le resulta én causa que se le sigue por lesiones,-seguro de que sí, así lo hiciere, se le administrará justicia, y,de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la minina, procedan á la busca y captura de dicho moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa,— Alfonso XII, Mayo 28 de 189Í.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas/	* '	1915 1 7
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria y por término de quince dias, se cita á don S'Xio Luis, mayoral que fué én el Ingenio San Miguel de Azopardo, para que s í presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones al moreno Hilario Calvo, apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—A la vez se ruega á todas las au-ridades y sus agentes, procedan á la detención del referido don Sixto Luis., y remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Mayo 21 de 1891.—Juan V. Pichardo.—El Secretario, Aurelio Suárez.	1886 11 5
COLON.
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción, en la causa que se sigue por usurpación de propiedad intelectual, se ha servido disponer se convoque por este medio, al muchacho que estuvocre dependiente en el establecimiento de D. Antonio Anido en esta ciudai y que vendió varios ejemplares :de las glosas tituladas “La Bariurria” á D. José Buxó y Font; á fin de que comparez* a en este Juzgado á declarar, con toda ugen-cia.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Ciara, Mayo 24 de 1891.—Manuel García Garófago.	1901 I 5
El Sr. Juez de este paitido judicial, ha dispuesto en cmsa por hurto á D. Manuel Posada y otro, se convoque á D; Simón Moreno, á fin de que con toda urgencia se presente úr declarar, y para cumplir lo mandado expido la presen te.—Santa Clara, Mayo 23 de 1891,El Secretario, Manuel García Garófago.	1902 I 5
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pío Cabarrocas, natural y vecino de esta ciudad, sol't- ro, de 23 afios de edad y de campo, para que dentro del término de diez dias, se presente en et-te Juzgado, áevacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por allanamiento de morada; seguro-que de no verificarlo se le deolarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Se recomienda á las autoridades civiles y militares y policía judicial, la solicitud y conducción á este Juzgado del citado moreno Cabarrocas.—Santaclara 23 de Mayode 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Por el Secretario Pelaez, Francisco M. Gispert. 1903 I 5
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Florentino Domínguez y Llera, natural de la Esperanza, vecino de San Juan, soltero, de 20 años de edad y de campo; para que dentro del término de diez dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por juego^prohibido; seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ia Ley.—Se recomienda á las autoridades civiles, militar* s y policía judicial la solicitud y conducción á este Juzgado del citado Domínguez y Llera.—Santa Clara, 23 de Mayo de 1891.— De Ramón Martínez y Morales.—Por el Secretario Pelaez, Francisco M. Gispert.	1908 I o
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente se deja sin efecto en cuanto á D. Manuel Pedraza y López, la requisitoria librada en 30 de Di* ciembre de 1890, para la solicitud y captura del mismo y otro á consecuencia de causa seguida en e-te Juzgado por robo con violencia.—Santaclara, Mayo27 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gispert.
1916 I 5
El Sr. Juez de instrucción á consecuencia de la causa que se instruye por delitos cometidos por un funcionario público, contra el ejercicio de los derechos individuales garantizados por la constitución, se ha servido disponer á D. Miguel García Socarrás, paro que con toda urgencia se presente en el Jnzgado á declarar.—Santa Clara 29 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel García Garófago.
1939 I 5
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque, á doña Ramona González y Morales, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que por rapto de la misma se sigue contra don Miguel Sobrino.—Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial, libro la presen te.—Alfonso XII, Mayo 30 de 1891.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	1958 I 7
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Miguel Sobrino, natural de Asturias, vecino de ia Güira, soltero, del comercio, para que dentro del término de quin-
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido júdiemi.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antófaio ’eñalver ó Negrin, cuyas generales se ignoran, para que * h término de nueve días se presente en la Cároel de esta Viliá'fi descargarse de la culpa que Je resulta en la causa qué se le sigue por legiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarar* rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar bori arregrio ála Ley.—Colón, Junio 3 de 1891.—Arturo Bénít» z.~El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1986 I 7 -•
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por e) presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Ve-nadio Cairo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente-en;la cároel de esta villa, á descargarse de la culpa que le /resulta en la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará j usticia y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que! hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón. Mayo 29 de 1891. Arturo Benítez.—‘El Secretario, Manuel V. Lavarría.
tlI9*lh í 7
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, á virtud Ú** carta urden de la superioridad« librada en el rollo de lá qausa. contra don Adriano García y don ■ Pedro Man-zárraga, por asesinato, por ante mí, ha dispuesto que con arreglo al libro primero, título séptimo, de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, sea citado por este medio don Pedro de la Vega y Castañeda, vecino que fué de esta villa y cuyo actual paradero se ignora, para que á la una de la tarde del dia 25 de Junio próximo venidero, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Ciara, para la celebración del juicio oral de dicha causa; haciéndole presente, que en caso de tener escusa legal paro no comparecer el día y hora señalado, la alegue y acredite ante este Juzgado con la debida anticipación,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Sagú a la Grande á 29 de Mayo de 1891.—El Escribano, Andrés 8. Moreno.
1955 I 5
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Ja z de instrucción de este partido.
* Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Izquierdo y Peraza, natural de Tocorronte, Tenerife, Islas Canarias, vecino o el Bosque eu las Vueltas, de veinte afios de edad, soltero, de campo, sin instrucción é hijo de don Fnlgencio y doña Catalina, cuyo paradero se. ignora, pero que se supone pueda encontrarse en el territorio | de Sancti Spíritus, para que en el término de diez, dias se constituya en la cároel de Santa Ciara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, para evacuar actos de justicia eu la causa que se le sigue por rapto, bajo apercibimiento, deque ai no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el peijuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en ia Gaceta de ia Habana, se expide la presente.—Remedio?, 25 de Mayo de 1891—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1869 I 5
CIEN FUEGOS.
El Sr. Jaez de instrucción de este partido, á virtud de superior carta orden en él rollo de la causa contra don Agustín Avino y Heirs, por estafa, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don José L. Valde-rramas, para que el dia quince del mes actual, á las dos de su tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santaclara, á la celebración del juicio oral en la indicada causa, haciéndosele, saber, en caso de tener escusa, ia alegue y acredite con la anticipación debida.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Junio primero de 11891.—José Sotolongo.	1974 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, seoonvoque á doña Paula Rodríguez, á fin de que comparezca ante ia Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la una de Ja tarde del dia nueve del corriente, para la celebración d,el juicio oral en la causa contra don Rafael Madruga y. Cast ró, por lesiones.—Y para su publicación, expido Ja presente en Cien-fuegos á 2 de Junio de 1991.— Mariano Guast. 3970 1 5
UFJR