ANO Lili.—Núm. 54
Miércoles 4 de Marzo de 1891
TOMO I® —Pag. 425.
FIEIEÒIOIDiaO OFICIAL DEL O-OBUEZR/JSTO
* «nWO«	fiVSCI
Babana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y SUSCRIPCIONES se reciben en la . í Administra tón de ocho de la mañana A cuatro de la tarde todos los días, meaos ios festivos. ?
jd ék ^
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I PuKRto Rico* por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias,-por ídem.. Í4-50oro.	| Península, por ídem..$ 10-00 oro.
El pago. de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Dirección General de Administración £ivil dó la Isla de Cutía.
G .RA/CI A y JiHST Ig l AT.C.
Asuntos judiciales.
Habiendo acreditado el Sr. Qónsul general de 'los Estados Unidos Mexicanos, en esta capital, que en los Tribunales deUdistrito Federal de México,, .cujas decisiones en asuntpstfe extranjerías, constituyen, legalidad, en iodo el Territorio de la República, no existe la practica de imponer la fianza de arraigo como extrangeros á los súbditos españoles ni exijirles Iadé estar á derecho .cuando demandan á ciudadanos Mejicanos ante los Tribunales, de dicha Nación; el Excmo. Sr. Gobernador general, se .ha servido resolver, de conformidad con lo informado por el Tribunal pleno de la Excma. Audiencia Territorial,. c}e acuerdo con el Illmo. Sr. Fiscal de S. M,,se haga,público por medio de la Gaceta oficial, el referiab hecho de no exijirse por los Tribunales de la República’de Méjico,á los españoles la fianza de arraigo del juicio cuando se presenten como demandantes deduciendo acciones contra los Mejicanos, áfjn de que se tenga en cuenta por los Juzgados y Tribunales de esta Isla, al aplicar las prescripciones del árículo 533 de la vigente Ley dé Enjuiciamiento civil que establece la reci-prosidad respecto á la ciudadanía de las naciones que no exijan a lófe ’súbditos éápañ’oles dicha garantía.
■ Y en cumplimiento á lo dispuesto por S. E., se publica én la Gacéta oficial, para „conocimiento general y de los Juzgados y Tribunales de esta Isla.
Habana, 24 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
SecCión de Gobernación.
1 Ayuntamientos.
Por 'él Ministérió de Ultramar, con fecha 14 de. Eneró últimó, y bajel el número 69, se comunica al- Excmo. Sr. GobemaÜÓr general lk Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - Pasado á infórme de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo-de Estado, el expedienté relativo á un recurso de alzada que interpone D. Enrique Cruz contra el acuerdo de la Comisión, provincial de Santa Clara; que deñégó su soíicitucr renunciando ál cargo de Concejal del Ayuntamiento- de San Diego del Valle, ha emitido el siguiente dictamen: - Con Real orden de 3 de Diciembre, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E;, se remitió a’ ín'formé de la Sección, el expediente instruido acerca dé la' renuncia de D. Eorjque Cruz a) cargo de Cpncejal del Auntamiento de San Diego del, Valle, en'la Isla de Cuba. Et interesado interpone,, recusso de alzada contra el acúerdó de la Cqfpisidyj, progingj^lj^e. Santa Clara, có'rifirmando ej del expresado Ayuntamiento que desestimó la solici tud de renuncia, fundada én existir incompatibilidad entrffel cargo Concejil,y el de Juez municipal que desempeña. En 5 de Julio de 4889, se dirigió;Cruz al Ayuntatáiénto presentando la renuncia Concejil. En 17 del mismo mes le fué desestimada, fundándose en que el renunciante había yá'jurado y tomado posesión del cargo el día primero. La Comisión provincial adoptó igual resolución, fundándose en que no había presentado la renuncia dentro de los Ocho días que marca el decreto del Gobierno general de 12 de Junio de 1883. El interesado dijo que si bien présentó la renuncia fuera de , tiempo, esto .se debió á que por otro Concejal se habla interpuesto la reclamación de incapacidad. El Negociado de pse AJjin’istjerio, ¡teniendo en cuenta que Cruz nó se excusó ni renunció á su debido tiempo el cargó de Concejal para’que fué electo, pues aunque invoca en sú favor el hecho de no .haber sido .confirmado su nombramiento én 10 de Junio, por interponerse su reclamación de incapacidad, la. Comisión resolvió dentro del término legal, én sentido negativo, y al constituirse el Ayuntamiento en 19 de Julio, tomó ya posesión del
cargo de-Concejal,'viniendo árenunciar, con sólo prestar el juramento, al cargo de Juez municipal, que efectivamente es incompatible con el que ejerce en el Ayuntamiento, y teniendo también en cuenta que el de Concejal es obligatorio, según el articulo 86 de la Ley municipal, fué de parecer que procedía desestimar el presente recurso de alza-, da. La Subsecretaría de ese Ministerio, se conformó con el parecer del Negociado: Vistos los relacionados antecedentes. Visto el artículo 15 dé la Ley electoral de 20 de Agosto de 1870, según el cual los cargos de Diputado provincial y Juez dé:paz, son incompatibles con .todo destino retribuido por el Gobierno ó pór lá Casa Real,* y con los de Notáflo público y Juez de paz de sus respectivos distritos electorales: Considerando que el reclamante D. Enrique Cruz, no presentó la renuncia al cargo de. Concejal en tiempo hábil, y que la Comisión provincial de Santa Clara, de acuerdo con el parecer del Ayuntamiento, aprobaron la elécción del interesado, y él mismo comenzó á ejercer el cargo de Concejal que es obligatorio, según. Ley municipal. La Sección es de parecer que procede desestimar ei re.curso de alzada como no interpuesto en tiempo hábil, deT clarando que Cruz debe seguir ejerciendo su cargo en el Ayuntamiento* y. que ha renunciado. ■ implícitamente al de Juez municipal, Y habiéndose conformado con el preinserto dictapaen, ,§. M. el Rey;[q, D. g.] y en su nombre, la Reina Regente dei Reino, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propoqe.—De Real orden lo .digo á V. E. para su-conocimientó y efectos que correspondan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedrq Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 62; se comunica al Excmo. Sr,. Gobernador general, la Real ordén siguiente:
«Excifrb. Sr.:. - Pasado á informe de la Secciqn de Ha- ( éfendáy Ultramar del Consejo de Estado, él,,expedienté sobre recurso de alzada que establece ante este Ministérió D. Antonio Alvarez, cphtra el acuerdo de la Comisión provincial dé Santa Clara, que declaró nulas las, elecciones 1 municipales verificadas en dicha ciudad en el mes de Marzo último,, ha emitido el. siguiente dictarnen. Con R.eal orden de 3 de Noviembre, comunicada por el Ministerio del digno-cargo de V. E., se remitió á infórme de esta Sección él expediente en que D. Antonio Alvarez reclama contra el acuerdo de la Comisión provincial de Santa Clara que declaró nulas las elecciones municipales de ésta ciudad en el mes de Marzo último. Resulta del expediente que D. Sabino Goya, protestó ante lá Junta general de escrutinio contra la validez de las expresadas elecciones celebradas en los dias 8, 9, ió y n de Marzo, y además reprodujo las de otras elecciones fundadas: 10 en que no se publicaron las listas* éléctoralés, base de aquél ácto: 20 en que varios electores habían votado eh1 colegios donde no eran vecinos y algunos sin ser españoles: 30 en que un elector habla votado después de lás 3 de la tarde: 40 en que no se habla'leido la lista de los que tomaron' parte en lá elección: 59 en que el llamad® José de la Cruz había dado el sufragio con el nombre de Atanasio López: 69 en que habla empezado lá elección antes de la hora marcada por la Ley; 79 en que la mesa había admitido á votar á un elector sin identificar su persona y haberse negado después á admitir al verdadero: 80 én que se había recibido como votante á uno qúé no probó qué fuese elector, y 99 que no se encon traba sobre la mesa como está mandado, el ápéndice al libro del censó. Lá Junta general desestimando todas las protestas, declaró válidas las elecciones de Santa Clara, fundando este acuerdo en que las listas que sirvieron de base al acto fueron publicadas en el lugar de costumbre, remitiéndose al Gobernador de la provincia, y nó es culpa del Ayuntamiento su falta de publicación en el Boletin provincial, pues el articulo 30 de la Ley no la ordena: en que los electores votan en el colegio donde tienen vecindad, no en aquél donde la tienen al tiempo de emitir el sufragio: en que se considera español á todo el que- vota, y las leyes por este solo acto le privan de su anterior nacionalidad, en que I4 mesa debe admitir los votos de todos los que se hallen presentes, aún después de las tres de la tarde; que él no leer las listas de los votantes no produce nulidad del acto, porque no afecta á súésencia; en que el elector qué'votó con distinto nombre, se distingue Con aquél y también con el otro, en que el colegio se abrió á las nueve en punto de la mañana por el reloj del presidente de la mesa, en
que el elector Herrero; que según se dice no acreditó su -personalidad, era conooido de todos los presentas; en que el no admitir el voto de un elector, fué porque con aquél mismo ya se había emitido otro sufragio, y por último en que no estaba sobre la mesa el referido apéndice, porque no hubo necesidad de formarlo y por tanto no existía. La minoría de la Junta protestó contra el acuerdo que declaró válidas las elecciones de Santa Clara. La Diputación provincial acordó declarar nulas dichas elecciones, por no haberse publicado las listas, infringiendo el artículo 30 de la Ley electoral, circunstancia completamente probada; en que el sitio de costumbre para ponerlas al público, no es el zaguán de la casa de Ayuntamiento, sino el de los anuncios de la misma Corporación: porque se faltó al artículo 59 de la Ley al no leer las listas de votantes; porque no debió admitirse el voto del que lo dió después de las tres de la tarde, y no .se identificó la personalidad de otro elector.
Por todas esas, razones la Diputación provincial unánime declaró nulas las. mencionadas elecciones. I). Antonio Al-varez Ayala pide que .se aprueben por las siguientes razones: 10 Por ser notorio que ni el Gobernador ni el Gobierno pueden, alterar las listas electorales ultimadas: 29 Porque el lugar en que se exponen las listas, es el zaguán de la casa Ayuntamiento, y en que deben admitirse los votos de los que se hallen presentes, aunque sea después de las tres de la tarde. El Gobernador de la provincia de Santa Clara dijo que debía declararse la nulidad, aunque no fuese más que por no haber publicado las listas, lo que aparece plenamente probado. El Negociado correspondiente de ese Ministerio, opinó que debían aprobarse las elecciones, por no-sen-bastantes las razones alegadas por la jComisión provincial á convencer de lo contrario, y la Subsecretaría se conformó con este parecer: Vistos los relacionados antecedentes: Vistos los artículos 30 y 59 de la Ley electoral relativos á la publicaéión de las listas electorales y á la lectura de las papeletas, á que debe proceder un secretario escrutador para dar cuenta del número de votantes y de quienes han sido: Considerando que, áünque se présbinda de otras ilegalidades que han dado lugar á cargos contra las elepcioiies municipales,bastan lás infracciones pleriámente probadas de los dós articúlos anterióres párá privarlas de ' su valor légal. La Sección entiende que procède declarar la nulidad dé acuérdo con lo informado por él tGóbernadOr general de Cuba y la Comisión provincial dé Santa Clara.
V. E- sin embargo, acordará con S. M. lo más acértadó.
Y habiéndóse conformado con el preinsèrto dictamen,
S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha ténido á bien1 resolver como en el mismo se propone. De Real orden 16 digo á V. E. para su conocimiento y oportunos efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del corriente, se publica en la Gaceta para inteligencia del público.
Habana, 17 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Secretaria.
Por el Ministerio dé Ultramai-, se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador géneral la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número ¿oi.—Excmo.— Sr.—Vista' la carta oficial de V. E. número 9 fecha 7 de Enero último, dando cuenta de haber autorizado el embarque para la Península del oficial 39 de la Aduana de esa Capital Don Nicolás Micheo y Moren, en vista del gravísimo estado de su salud, y por nó reunir condiciones de las establecidas en el Decreto-ley dé 13 de ’Octubre próximo pasado, para poder disfrutar de licencia; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber qtie por clasificación le corresponda á dicho funcionario, y disponer que los efectos de esta cesantía se retrotraigan á lá fecha en que por consecuencia de la autorización de ese Gobierno general, se embarcó para la Península. • De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 3 de Febrero de 1891.—Fabié.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del actual se publica en’la Gaceta para general conocimiento.'
Habana, 28 de Febrero de 189*1.
M. Cabezas.