926
GACETA DE LA HABANA,
AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 áo. 750 de ipeso en oro por nj kilógramos.—Bocoyes no hay.
IZUCAR DE MIEL.
- :Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*593 de * en ore por njá kilógramos.
AZUCAR MASCA8AD0.
. Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*593 de*í'en ore jpor 11% kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DÉ SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia,
D. F ¿cisco Mari 11 y Bou.
Habana 16 de Mayo de 1891.—El Síndico Presidente interino, José ¿María de Montalv&n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Contencioso-Administrativo de la Isla de Cuba.
Don José L. Odoardo, Relator de esta Excma. Audiencia, y Secretario del Tribunal local Contencioso-administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que ante el Tribunal local Contencioso-administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por D. Juan Pedro Cotiart, contra resolución de la Dirección ¿general de Hacienda, á consecuencia del aforo de unos fluses de bronce y otras piezas de maquinaria.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana, á 5 de JMayo de 1891.—Ldo. José L. Odoardo.
Xdo. Elpidio de los Santos y Laguardia,.Secretario de Salla de esta Excma. Audiencia, y del Tribunal local de lo Contencioso-administrativo de esta Isla.
¿Hago saber: que en el recurso contencioso-admiriis-"trativo, interpuesto por D. José López Bances, contra una resolución del Gobierno general, que de conformidad con la del Civil de Pinar del Río, desestimó la alzada interpuesta por el demandante, sobre cobro de contribuciones *de censos; el Tribunal local de lo Conten cioso-administra-¿tivo, ha acordado, á tenor de lo dispuesto en el artículo 36 :y su concordante el 63, párrafo 39 del Real Decreto Ley ^vigente, se publique en la Gaceta y Boletín oficial de esta ¿provincia, el anuncio de haberse interpuesto dicho recurso, ;para conocimiento de todos los que.tuviesen interés directo en el negocio, y quisieren coadyuvar en él, á la Administración.
Habana, 6 de Mayo de 1891.—Ldo. Elpidio de los -Santos.
Juzgados de Primera Instancia* HABANA.—ESTE.
Don 'Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que a consecuencia de) juicio ejecutivo que sigue doña Aitagracia Cornelias y Car-mona, coutra don José Valdés Casas, en cobro de pesos, he dispuesto s»car á pública subasta y por término de veinte dias, la casa calle Ancha del Norte número trescientos diez y seis, de la propiedad de dicho ejecutado, la cual ha sido basada en la cantidad de dos mil cuatrocientos pesos treiuta y cinco centavos en oro; habiéndose señalado para el acto -de la subasta, las nueve y media de la mañana del dia trece del entrante mes de Junio, en los Estrados de este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227, advirtiéndose, que no se admitiráu postaras que no cubran los dos tercios de la tasación, y para tomar parte en la subasta, deberán los limitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado Ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del tipo que sirve para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas, pudiendo los que deseen interesarse en dicha subasta, ocurrir á la Escribanía del actuario, donde estarán de maní tiesto les autos.—Habana, Mayo 11 de 1891.—Francisco N oval y Martí,—Ante mi, Zacarías Bresmes. 1726 P 17
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á don Juan Masca-tó, ó á sus sucesores ó herederos, que en el juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por don Salvador Roca y Bofill, se ba librado la cédula de emplazamiento que copiada á la letra dice así:-^Én los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por el Procurador don 'Victoriano de la Llama; á nombre de don José Pujol y Gui-¿aaart, como apoderado de don Salvador Roca y Bofill, contra don Juan Mascaré, y en caso de haber fallecido, contra los que resulten ser sus herederos, en cobro de dos mil trescientos escudos, ó sean mil ciento cincuenta pesos en oro, con más los intereses legales de demora, desde la interpelación judicial, y por providencia dictada el dia 25 de Abril ypróximó pasado, por el,; 8r. Juez de primera instancia del distrito Esté de esta ciudad, se ha conferido traslado de di-*éha demanda, á don Juan Mascaré, y caso de haber falleci-
do, á los que resulten ser sus sucesores, para que dentro de cinco dias improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma.—Habana, Mayo primero de 1891,—Zacarías Bresmes. —Y no siendo conocido el domicilio de los de Jos deraandos, se les emplaza por este medio.—Habana, Mayo primero de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	1727 P 17
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia \ .del distrito del Este.
En virtud del juicio de mayor cuantía, seguido por don Francisco Rodríguez y Fernández, contra la Caja de Ahorros, Descúentoá y Depósitos de la Habana, sobre pago de pesos, se saca por segunda vez á pública subasta, con rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación, un crédito hipotecario de un mil quinientos pesos oro. de capital, reconocido sobre la casa número ciento ocho de Ja calzada de Vives, á favor dé dicha Caja dé Ahorros, y que ha sido tasado en ochocientos cincuenta pesos oro; habiéndose señalado* para el acto, el dia veinte* y siete de Mayo del corriem te año, á las ocho de la mañana, en la Sala del Juzgado, situado hoy en 1 a calle Aqcha del Norte número 227; y se advierte, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, con la rebaja expresada; que para tomar parte en la subasta, deberán los lici- j tadores consignar previamente, una cantidad ignal, por lo menos, al diez por ciento efectivo de la que sirve de tipo, y que los documentos que acreditan la existencia del crédito, constan en autos, debiendo conformarle con ellos los licitádorés, quienes podrán examinarlos en la Escribanía del actuario, situada en el Colegio de Escribanos, plazuela de la Catedral.—Habana. Abril 29 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante, mí, Nicanor del Campo. 1537 T 16 En el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por el Hospital civil Nuestra Señora délas Mercedes, antes de San Felipe y Santiago, contra doña Inés María Facen-da y Roselló, .en cobro de pesos, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de. esta ciudad, y por ante mí, como encargado de la Escribanía que sirvió don Ventura Rodríguez Paez, la providencia que dice: — Providencia, Juez Sr. Noval.—Habana, Abril 3 de 1891.— Habiendo transcurrido el término de nueve dias, señalado en la providencia de 14 de Noviembre último, fojas 261, vuelta, sin que los herederos ó causahabiente de la finada doña Inés María Facenda y Roselló, hubiesen comparecido en los autos .personándose en ellos.—Llevándose ¿efecto el apercibimiento decretado en dicho proveido y lo solici* tado en el precedente escrito.—Se declaran en rebeldía á los herederos ó causahabiente de doña Inés María Facenda y Roselló, haciéndoseles las demás notificaciones que ocurran en los Estrados del Juzgado, y hágaseles saber este proveido en la misma forma que el anterior é instruyase de lo proveido en catorce de Noviembre último.—Lo man*» dó y firma Su Sría., de que doy fe.—Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez.—Y para notificar la providencia que se inserta á los herederos ó causahabientes de doña Inés María Facenda y Roselló, cuyos domicilios se ignoran, haciéndoles saber lo dispuesto, libro la presente para su publicación, en tres números consecutivos de la Gaceta de I la Habana, en la Habana á 28 de Abril de 1891.—Bernardino Suárez.	1534 T 16
HABANA,-CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y de primera instancia del distrito del Centro etc.
Por el presénte edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que promovió ei Procurador don T^más J, Granados, bajo la dirección del Letrado don Nicasio Estrada y M^ra, en nombre de don Arsenio Domínguez y Alonso, contra la S ciedad anónima titulada Central Redención, en cobro de seis mil quinientos sesenta y cuatro pesos cuarenta y un centavos en oro, importe de dos letras de cambio qm á favor del ejecutante libió la Sociedad deudora en 5 y 7 de Marzo del corriente año, se despachó él correspondiente mandamiento de ejecución, cotí el que se requirió de pago a) administrador general de dicha Sociedad, no pudiendo trabarse el embargo, por no existir bienes libres de la misma, en que efectuarlo; que en tal virtud, y mediante á las manifestaciones y solicitud hechas por referido Procurador Granados en su escrito presentado en 4 del corriente mes, por auto dél dia 6. se declaró la quiebra de la indica Sociedad Central Redención, retrotrayéndola con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia 10 de Abril último, disponiéndose hacer pública e^a declaración por medio de edictos, que se fijarán en los sitios públicas de costumbre é insertaran en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia y en ia de Puerto Prí» cipe, en cuya virtud y á tenor de lo que ordena el artícelo 1017, del Código de Comercio de 1829, se prohíbe que ninguna persona haga pagos ni entrega de efectos al quebrado ni á otro sujeto en su nombre, debiendo tan solo verifi arlo ai Depositario nombrado». D. Ramón Pérez y Rodríguez, comerciante de esta eluda 1, bajo la pena de no quedar descargados por consecuencia de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, previnién oso asimismo á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de la sociedad quebrada que hagan maniftsiació: !<• ellas por notas que entregarán al (poeni sarió designad > D. Marcelino González y García, en el concepto de me deno cumplido serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices de la quiebra. Y por último se convoca a los acreedores de la repetida quiebra para la celebración de la primera Junta general, cuyo día, hora y lugar se les Señalará oportunamente á fin de que se presenten por sí, ó por niedio de representante autorizado con poder bastante con apercibimiento de que si no comparecen, se les seguirá el perjuicio oue haya lugar en derecho.—Habana Moyo 13 de 1891.—Claudio Péreí y Piquero. -El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahon.	P 17 1742
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito Centro de esta ciudad.
Hago saber: que por providencia del dia doce del corriente. dictada á instancia de don José Sierra y Trueba y don Florencio Sierra y Raba, en los autos que contra la sucesión de don Laureano Santa Cruz de Oviedo, siguen en este Juzgado y por ante el Escribano actuario, en cobro ejecutivo de pesos, be acordado se notifique la sentencia pror nunciada en este juicio el dia22 de Abril último, á la referida sucesión, en la forma prevenida en los artículos 282 y 288 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, insertándose soli-mente en los edictos, el encabezamiento y lá parte dispositiva de la sentencia, como lo previene el artículo 768 de da-cha Ley, en su consecuencia se notifica á la expresada sucesión de don Laureano Santa Cruz de Oviedo, la citada sentencia, por medio del presente edicto, siendo el encabezamiento y parte dispositiva de ella, como sigue:—En la ciudad de la Habana á 22 de Abril de 1891, el Sr. don Cláu-dio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del Centro de esta capital, en los autos promovidos por don José Sierra y Trne-ba, natural de Gajano, provincia de Santander, mayor de edad, casado, y de este vecindario y por don Florencio Sierra y Raba, natural de Santander, mayor de edad, casado, del comercio y vecino del pueblo de Sabanilla del Encomendador, término municipal del mismo nombre, contra la sucesión de don Laureano Santa Cruz de Oviedo, representados los ejecutantes por el Procurador don Ramón Espi-
nosa de los Monteros, y dirigidos por el Abogado don Joaquín M. Demestre, no habiéndose personado los ejecnta-dos.—Fallo: que debo mandar .v mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su valo*, pagar á don José Sierra y Trueba y don Florencio Sierra y Raba, la cantidad de onbe mil doscientos Setenta y siete pesos oro, en la proporción de una mitad para cada uno, con más las que asciendan sus intereses desde el dia de la presentación de la demanda y las costas causadas y que se causen, hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes.—Y por este mi sentencia, asf lo pronuncio, mando y firmo. - Cláudio 1 V»*9z y Piquero.— Dado en la Habana á 14 de Mayo de 1891.-—1 'láudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu. 1728 P 17
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Teftitórial de las de fuera de ésta capital y Juez de pri-
mera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estár señalado las doce del día once de Junio próximo, en el Juzgado situado Cuarteles 42, para el remate del lote de terreno, qUe del ingenio Peñas Altas, correspondió a Don Juan Francisco Arango, el que sé compone de treinta caballerías y ciento setenta cordeles de tierra, y se encuentra situado en el término municipal de Guanabo, jurisdicción de Ja-ruco en esta Provincia, el que está tasado con sus cercas^ fábrica y demás anexidades, en veinte y nueve mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos cuarenta centavos, y el lote también de dicho ingenio, de diez caballerías de tierra, embargadas á los menores D. Juan Francisco y D. Estéban Ciríaco Arango y Rígalos, las que se encueutran tasadas en once mil trescientos cuarenta pesos, á fin de que el que quiara hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de ^enntar en dicho dia. en favor de quien más diere. Haciéndose constar que no existen en autos los títulos de dominio, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con ia rebaja del veinte y cinco por ciento, y que es requisito indispensable Ja consignación en la mesa del Juzgado, del diez por ciento del tipo que sirve de base á la subasta, para ser admitida la proposición.—Que así lo tengo dispuesto en el incidente á la testamentaría de don Félix Ignacio Arango, promovido por doña Antonia Rigalos, como tutora y curadora de sus menores hijos, para que se le asignen alimentos.— Dado en la Habana, á 6 de Mayo de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro ésta el mismo dia.—Lnis Blanco.	1674 T 17
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia
de San Antonio de los Baños.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de la testamentaría de don Manuel de la Cuesta y González, he dispuesto se saquen nuevamente á pública subasta, por término de quince dias, las casas números 37 de la calle de Santa Isabel y 90 de la de San Miguel, de esta villa, ambas de mampostería y tejas, tasada la primera en novecientos veinte y ocho pesos veinte y ocho centavos en oro, y la segunda, en seiscientos veinte y ocho pesos treinta y un centavos también en oro, por cuyas cantidades se ponen en venta, con la rebaja de un quince por ciento del valor dado á las mismas, habiéndose señalado para la subasta, el dia doce de Junio próximo entrante, á las dos de Ja tarde, en la Sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de San Luis número cuatro, altos; advirtiéndose, que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de las tasaciones, hecha la expresada rebaja; que el pliego de condiciones se halla de manifieto en la Escribanía, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual al diez por ciento del avalúo, sin eu> o requisito no serán admitidos. — Y para su pubíicarióu en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, Mayo 11 de 1891.—Vidal Morales y Morales.—Aute mí, Agustín Castro.	1725 T 17
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de
esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto hago saber: que en el incidente promovido por el Procurador don José Lorenzo Gómez, y continuado por el Procurador don Miguel Marrero y Oasa-no*a, á nombre de don Antonio Pérez y Linares, curador del menor don Adriano Alonso Fernández, para la remoción del curador don Francisco Martínez hánchez, y para hacer efectiva la fianza ó sea el crédito hipotecario, reconocido á favor del menor expresado, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte dias hábiles, el sitio de labor titulado San Francisco, compuesto de cinco y un cuarto de caballería de tierra, ubicado en el cuartón deBa-gaez, término municipal de Nueva Paz, lindando por el Norte, con el camino real de la Montaña, por el Sur, con don Antonio Pérez, por el Este, con don Antonio Martínez y por el Oeste, con don José Pérez Alfonso; tasado en tres mil doscientos pesos en oro, con la obligación de reconocer, el que lo remate, seiscientos pesos, en dos caballerías, y doscientos pesos en otra á censo á favor del Sr. Conde de Ja-ruco, señalándose para el acto de remate, las doce del dia veinte y tres de Junio próximo venidero, en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle Real número 18, ad-virtiéndose, que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores cumplir con el requisito que previene el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, estando de manifiesto en la Escribanía, el título de propiedad de la finca que se subasta, para que puedan examinarlo los que deseen tomar parte en la subasta, con la prevención, á los licitadores, que deberán conformarse con el mismo y que no tendrán derecho á exigir ninguno otro.—Alfonso XII, Mayo 4 de 1891.—Juan ¿V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1741 P 17
BAYAMO.
Don JoaquíQ María Becerra y Alfonso, Juez de primera
instancia de este partido.
Hago saber: que en la ejecutoria recaída en Ja causa seguida coutra don Manuel Martínez y Martínez, por hurto, se ha expedido con esta fecha, la requisitoria siguiente:— ignorándose el paradero de don Manuel Martínez y Martínez, procesado por hurto de diez y siete pesos oro, á Pablo Hernández Nueva, dirijo á V. 8. esta requisitoria, para que en auxilio de justicia se sirva disponer la solicitud, captura y remisión ante este Juzgado, del referido Martínez, hijo de don José y doña María, natural de San Juan de Lastra, provincia de Pontevedra, vecino del cuartón Callamas, d marcación de Cauto Embarcadero, soltero, de cuarenta y un años de eda 1 y de oficio labrador, á fin de que tenga lugar la práctica de varias diligencias en la expresada causa. Las señas personales del procesado, son las siguientes: estatura regular, grueso, color blanco, pelo castaño, barba rubia, cariz y boca regulares y sin que presente ninguna señal visible; rogando á V. S. se sirva entretanto, acusarme recibo de la presente.—Dios guarde á V 8. müchos años.— Bayamo, 20 de Abril de 1891.—J. M. Becerra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el pro* sen te en Bayamo á 20 de Abril de 1891,-^Joaquín M. Becerra.—Juan Soler.—Sr. Gobernador de la provincia de...
1605	15