GACETA DE LA HABANA,
1091
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la cansa formada por hurto A D. Manuel Piñeira, ha dispuesto se cite por este medio fi D. Federico Cune, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de tercero dia, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta « ficial comparezca en este Juzgado & prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A 1? de Junio de 1891.
—José Clemente Santos.	1957 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que instruye por hurto de un caballo A D. Manuel Fernández y Fernández, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoqutn á los individuos que á continuación se expresan, para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, A prestar declaración en dicha cansa, A D. Manuel Fernández Pérez, D. Venancio Santam&rna, D. Gregorio Godoy, D. José Ines Rodríguez y pardo Felipe Espinosa.
Y para su publicación, libróla presente.—Habana, Junio 2 de 1891.—Eduardo Acuña.	1971 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oentro, en la causa formada por hurto y lesiones A D. Manuel Coalla, ba dispuesto se cite por medio A D. Angel Coalla y Grana, vecino que era de la calle de San Miguel n? 117, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficia], comparezca en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana A 3 de Junio de 1891.—El Secretario. Eduardo Aenfia.	1978 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque !
A la persona que se considere con derecho A un sombrero de castor negro, que en la tarde del día 1? del corriente, le fué ocupado en el Mercado de Tacón al moreno Valentín Gar-mendía, para que dentro del término de tercero dia, comparezca en el Juzgado, sito Escobar n? 81, A declarar su derecho —Y para su publicación, libro la prasenteen la Habana fi 3 de Junio de 1891.—El Secretario, Eduardo Acufia.
1972 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí,ha dispuesto se cite por este medio fi don Raimundo Saez, para que el dia 19 del corriente, comparezca fi las once en punto.de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones contra don Andrés Collado Mata.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana fi 5 de Junio de 1891.—El Secretario, Eduardo Acufia.
2009 I 7
HABANA.— OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial fi I). Andrés Carrillo, operario que fué de la tabaquería situada en la calle de Concepción de la Valla entre Campanario y Manrique; fi fin de que se presente en este Juzgado, dentro de quinto dia, á evacuar un acto de justicia en la causa n? 226 del 88, por juego prohibido.—Habana, Junio 2 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1950 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por lesiones á D. Feliciano Gis Rodríguez, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial, se convoque al citado Gis Rodríguez, fi fin de que comparezca en este Juzgada, sito Ancha del Norte 223, para un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana, Junio l.° de 1891.—El Secretario, José A. Fessi no.	1987 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, en la causa seguida contra don Federico Ramírez Mooge, ó sea don Fernando Romea Montes, por hurto y falsificación, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen fi los testigos don Juan Sosa Rodríguez, don Manuel Valliu Alonso y don Juan Fernández Alfonso, fi fin de que comparezcan ante la Sección segunda de la Excma. Sala de lo Criminal, fi las once de la mañana del dia doce del actual, para la celebración del juicio oral-de dicha causa.—Habana, Junio 4 de 1891.—El Secretario, José A. Pes-sino.	1985 I 6
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, fi virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Pedro García Betancourt, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite A don Fulgencio Manelo, vecino que fué del ingenio San Francisco, de don Víctor Zenón Busto, en Jaimanilas, para que el dia veinte y dos del corriente, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral; bajo el apercibimiento que determina el artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Marianao, Junio 6de 1891.— Luis de J. Sousa.	2025 I 9
‘GUIÑES
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en carta orden de la superioridad, librada en causa por lesiones contra el moreno Desiderio González Gatica, se convoque por este medio A don José Alonso, vecino que fué de esta villa, en la calle Real número 122, para que comparezca en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, A fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa referida, á las once de la mañana del dia 18 del entrante.—Güines, Mayo 30 de 1891.—Antonio Navarró Romero.	2026 I 9
Don José Sufirez y Fernández, J uez de primera instancia
é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza fi don Anastasio Martínez Piloto, de diez y ocho fi veinte años de edad, color rubio, pe quello bigote y poca barba, pelo casi negro, ojos negros, de estatura regular, envuelto eu carne, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa, dentro de veinte dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que coutra el mismo se instruye por rapto de doña Juana Bulica, bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjnielo que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 25 de Mayo de 1991.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan B. Díaz,	1870 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo José Cuesta, natural y vecino de Matanzas, soltero, labrador, de veinte y un años de edad, sin instrucción, para que dentro del término de quinto dia, comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de V&ldés número 30, á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones que le infirieron á dicho pardo.—Y para su publicación, pongo la presente.r-Güines y Mayo 25 de 1891.—Ledo. Juan B. Díaz.
1871 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Antonio
López, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, de treinta y tres afios de edad, labrador y trabajador que fué del ingenio Alianza, de esta jurisdicción, para que dentro dequinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra don José Crescencio Arce Marrero, por lesiones, cierto y seguro del buen servicio que prestará fi la administración de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Mayo 29 de 1891.—Ledo. Juan B. Díaz.	1872 I 6
MATANZAS.
Den José María Fernández de Castro y Apéstegui, Jaez
de Instrucción del distrito Sur tfe esta ciudad.
Por la presente requisitoria, qito, llamo y emplazo al moreno Andrés Hernández y Hernández, natural y vecino de ésta, soltero, de veinte y cuatro afios, zapatero é hijo de Doroteo y Camila, para que en el término de quince días, fi contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, para que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por estafa, fi la platería La Copa de Oro, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento, con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de Habana, libro la presente en Matanzas, Mayo 26 de 1891.— José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ldo. Juan Vinageras.	1914 I 7
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque fi doña Ramona González y Morales, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que por rapto de la misma se sigue contra don Miguel Sobrino.—Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial, libro la presente.—Alfonso XII, Mayo 30 de 1891.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	1958 I 7
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo fi don Miguel Sobrino, natural de Asturias, vecino de la Güira, soltero, del comercio, para que dentro del término de quince dias, se presente en le cárcel de esta villa, fi descargarse «le la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de doña Ramona González, seguro de que si lo hiciere, se le administaará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan fi la busca y captura del expresado don Miguel Sobrino, remitiéndolo A la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Mayo 80 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1959 I 7
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, con término de quince dias se cita, llama y emplaza al moreno Carlos Blanco y Val era, de diez y nueve años, soltero y de campo, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de ' >ti-oia en la causa que se le sigue por hurto «le dinero fi don Francisco Lene) ó Lian es, apercibido de ser declai ado rebelde si no lo verifica.—A la vez ruego fi las autoridades y sus agentes, procedan fi la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, del citado Carlos Blanco y Valera.—Alfonso XII, Junio 2 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Aurelio Suárez.
•	1981 I 7
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Catalino Congo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa, fi descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la mioma, procedan á la busca y captura de dicho moreno, remitiéndolo A la efiroel de esta vi lia.— Alfonso XII, Mayo 28 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1915 I 7
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido júdicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Pefialver ó Negrin, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve días se presente en la Cárcel de esta Villa fi descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón. Junio3 de 1891.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1986 I 7
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su paitido.
Por ei presente edicto, cito, llamo y emplazo fi don Ve-nadio Cairo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel ae esta villa, fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará, rebelde, parándole el perjuicio quej hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Mayo 29 de 1891. Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1980 I 7
CIEN FUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gacela de la Habana, se convoque A la morena Prudencia Castellanos, para que comparezca fi las dos de la tarde del dia diez del corriente, ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral en la Indicada causa contra el pardo José Areiete y otro, por robo.—Y para su publicación expido la presente en Cien-fuegos fi 6 de Junio de 1891.—Mariano Guast. 2022 I 9 SANTIAGO DE CUBA.
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de criminal.
Por la presente requisitoria y en cumj limiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo A Rafael Cabrera, natural de Cuba, vecino del barrio La Galleta, soltero, 23 afios, tabaquero, hijo de Catalina, sin instrucción; para que en el término de veinte dias, comparezca ante esta Audiencia fi responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Guautfinamo, por estafa, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se

le declarará rebelde y contumaz parándole los perjuicios A que ditr«* lugar, al propio tiempo exhorto y inquiero en nombre «*e S. M. el Rev Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regenté, á todas las autoridades tanto civiles cómo militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo remitiéndolo caso que tenga lugar á la cárcel ,de esta ciudad y fi dispacción de esta Sala.—Cuba 18 de Abril de 1891.—Enrique Sabater.—Y para su publicación en la Gacela oficial de la Habana en tres números sucesivos, expido la la presente en Cuba á 18 de Abril de 1391.—Enrique Sabater.	1862 I 9
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Porla presente requisitoria y en cumplimiento délo y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo fi Clemente Barò, natural de Guautfinamo, de veinte afios de edad, soltero, de campo, domiciliado en Guantánamo, que residía en el ingenio San Vicente, que es hijo natural de la morena Clementina Saión, sin instruo-I ción; para que en el término de veinte días, comparezca ante esta Audiencia fi responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue, procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, por hurto de una yegua; seguro de que ti así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole los perjuicios á que diere lngir.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre «le S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, fi todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial procedan fi la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo caso de que tenga lucrar fi la cárcel «le esta ciudad y fi disposición de esta Sala. —Cuba y Marzo 31 de 1891.—Enrique Sibater.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta ofioial de la Habana.—Sabater.	1863 I 9
Don Enrique María Sabater y «Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo fi Juana Ramírez Chacón, natural de Bayamo. vecina dela calie del Campo, punto conocido por la Loma del Chivo, de 25 años de edad, bija de Paula Ramírez, dedicada fi su casa; para que en el término de veinte días, comparezca ante esta Audiencia fi responder de los careos que basta ahora de resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Guantfimano; por lesiones á Aniceto Castillo; segura de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios fi que diere lugar.-Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor erlnd en e> de hi[Reina'(Regente, A todas Tas autoridades tan)o civile-« como militares y agentes de la policía judicial, i ro»e«ian fi la busca y « aptura de dicha Individua. remitién Ma caso que tenga luir<>r á la cárcel de esta ciudad, y fi «Imposición de esta Sala.—Cuba y Abril 18 de 1891.—Enrique Sabater.—Es copia, pura su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficcial de la Habana.—Sabater.	1865 I 9
Don Enrique Ma -ú* Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presen requisitoria y en cumplimiento délo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Ceferi-no 6 Victoriano Begué, natural de Gu&utfimo, vecino de Yatera, Palmito, soltero, de treinta y dos años de edad, del campo, sin hijo y lo es de Cecilia Begué; para que en el término de veinte dias comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue, procedente del Juzgado de instrucción de Guautfinamo, por amenazas graves; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole loa perjuicios á que diere lugar — \ 1 propio tiempo exhorto y requiero en t.ombre dé S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, á tods s las autoridades tanto civiles como militares y agentes «i© la policía judicial procedan á la busca de dicho individuo, remitiéndolo caso de que tenga lugar fi la cárcel de esta «dudad y fi disposición de esta Sala.—Cuba v Abril 18 de 1891.—Enrique Sabater.-Es còpia para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana en tres números sucesivos. —Sabater.	1806 I 9
Don Enrique María Sabater y «Rivera, Secretario de esta
Audiencia «fe lo orimi nal.
Por la presente requisitoria y compì ledo loacordado por este Tribunal, cito. Hamo y emplazo áSalvador Beyeux, sin segundo apellido, ni apodo, con hijos, sin instrucción,ignorándose las demás generales; para que en el término de 20 días, comparezca ante esta Audiencia fi responder de los cargos que le resultan en la ÓAii^a que se lesígue procedentedel Juzgado de instrucción de Guantámano, por hurto á José Redríguez; seguro do que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz parándoles {los pw juicios fi que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q- D. g.)y durante su menor edad en el déla Reina Regente, á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo fi la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.—Cuba, Abril 18 de 1891.—Enrique Sabater Rivera.—Es copia para su publicación en 3] números sucesivos de la Gacetaoficial déla Habana.—Sabater.	1867 I 9
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretarlo de esta
Audiencia de lo criminal.
Por el presente edicto y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo fi don Félix Hernández, natural de Mayarí, de 28 afios de edad, de estado soltero, oficio campo, vecino del mismo punto, que no tiene hijos, sin instrucción, hijo de Alejandrina, para que en el término de veinte dias comparezca ante esta Audiencia, fi responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción deHolguín, por robo de una puerca de don José Sosa, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y parándole los perjuicios A que diere lugar.—Al'propio tiempo exhorto y reauiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, fi todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo caso de que tenga lugar, fi la cárcel de esta ciudad y fi disposición de esta Sala.—Cuba y Mayo 31 de 1891.—Enrique Sabater.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Sabater.	1859 I 6
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Porla presen te requisitoria y en cumplimiento délo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á don José Ramos Calderón, natural de Cuba, de diez y nueve afios de edad, soltero, panadero, sin instrucción, que residía en Casimba Abajo, bijo de José y Agapita; para que en el término de veinte diva comparezca ante esta Audiencia, á respon der de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción