GACETA DE LA HABANA,
951
“X
tasadas las costas y abonadas que sean, archívense los autos.—Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, don Antonio J. de Varona, doy fe.—Antonio J. de Varona —Ante mí, Federico Díaz Compan ióni,—Y para notificar á Vd. el auto preinserto,,cpn arregló á lo que dispone el Artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en virtud de ignorarse su domicilió, expido ia presente cédula para su fijación en lugar conveniente é inserción en los periódicos oficiales correspondientes.--Puerto¡Príncipe, primero de Mayo de 1891.—Federico Díaz Companioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo, la presente copia en 4 dé Mayo de 1891.— Federico Díaz Companioni	1766 í 20
Juzgados de Instrucción.
HABANA.--AUDIENGIA
En la causa que instruyo por hurto de billetes de Lotería,*,!el Sr. Juez de instrucción del distrito déla Audiencia enprovidencia de está fecha, ha dispuesto se convoque por, tres números de la Gaceta oficial a D. Jaan Antonio Brifal-ba y al asiático Alonso Armas, para que dentro del quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua 8 de Mayo de 1891.—Alejandro Villameriel. 1680 I 20
V/ X r -A i i. rl . » »	i f klJL y	i i i.	f
En la causa que en este Juzgado se instruye por hurto á doña Juana Sánchez, el Sr. Juez de instrucción de la Audiencia, en providencia de este día, h* dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a dicha sefio-ra Sánchez, vecina que fué de Guanabacoa, para que dentro del quinto dia compadezca en este Juzgado.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 8 de 189-: — Manuel G. García.	1631 I 20
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Rodrigo Criado, por estafa, ha dispaesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ildefonso Alonso Cagigal, á don Celedonio Huertas y á un tal don José, vecinos los des primeros, de Desamparado 18; y el tercero, de San Nicolás esquina á Esperanza; á fin de que comparezcan el dia veinte del entrante mes de Junio y hora de las once de la mañana, ante ia Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Mavo 15 de: 1891.—El Secretario, José Ojea.	1761 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, éri causa contra don Víctor García Fernández, por atentado ó injurias, se Cite por tres números de la Gaceta oficia i, á don José Dalmésa, guardia de O. P. que fué, marcado con el número 435, á fin de que á las óneé de la mañana del día 16 de de Julio próximo venidero, comparezca an te Ja.Sección primera de la Sala de lo Criminal dfe la Excrna-Audiencia, al juicio oral de la causa anteé referidá.^-Ha. baña, Mayo 15 de 1891.—El Secretario, Fulgencio dé la Vega.	1750 I. 19
H AB AN A.—CENTRO.
El Sr. Juez de ipstrucciófi del distrito.del Centro, en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida contra la parda Salomé Figueredo, por hurto, ha dispuesto que por ia Gaceta oficial se convoque á dicha procesada, para que dentro de tercero día se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída en dicha causa y abonar la indemnización de cinco pesetas á que también se le condena.—Y T>aTa*su publicación libro la presente.—Habana 6 de%Mayo de 1891.—Eduardo Acuña.	1608 I 21
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Aihadeo, natural de Cantón, estado soltero, profesión cocinero, de 60 años de edad; para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que serle sigue por. juego prohibido, a percibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—P* r tanto ¡encargo á todas las autoridades y age ntes de policia procedan á su busca y citación al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia*—Habana 6 de Mayo de 1891.—Julio Maciá Vázquez.— El Secretario, José Clemente Santos.	1610 I 21
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción propietario
del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Muñiz Alvarez, para que dentro oel término de 10 dia*, conta ios desde la primera publicación se presente en Ja cárcel pública de esta c udad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Pedro Fernández, apercibido sino lo verifica de pararle el perjuicio-consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan a su busca y conducción al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 5 de Mayo de 1891.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
1611 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada.por hurtó y ¿consecuencia del incidente de E., de bienes, ha dispuuesto se cite por este medio á D. Miguel Muñiz Alvarez, cuyo doníicidió se ignora, para que dentro del término de quinto dias, cornados desde la*publicación de la presente en la Gaceta ofi i al, comparezca eu esté Juzgado-para requerirle en él menciónodo incidénié.—Y para su publicación en dicho periódico expido la présente en la Habana á 5 de Mayo de 1891.—El Sacretario, José Clemente Santos.	—	1612 I 21
E’ Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por malversación de caudales embargad s, ha dispuesto se cite por Ó9te medio á D. Jorge Arrastía y D? E vira Iglesias, vecinos que fuer- >n de Ancua del Norte 65; para que dentro del término de tercero,dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta ofi dál comparezcan eo este Juzgado á prestar declaración en la men-ciada causa.—Y para su publicación en dicho periódico pido la presente en la Habana á 4 de Mayo de 1891.—El Secretario, José Clemente Sautoa.	1613 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria publicadas en ia Gaceta oficial en 16 de * gosto último, para la busca y citación de D. Facundo Fraile Hernández.—Y para su publi-
cación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 5 de Mayo de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
1614 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada ppr estafa á D. Macario Gutiérrez, ha dis puesto se cite por este medio al pardo Rafael Silveira, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 6 de Mayo de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	t 161.5 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente formado para tratar del embargo, de bienes á don José Ramón Granado, á consecuencia de la» causa que se le ha seguido por robo, ba dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á dicho procesado, para que dentro de tercer dia comparezca en el Juzgado á prestar fianza por la cantidad mandada á embargar, apercibido de llevarse á efecto en bienes de su propiedad; al mismo tiempo se convoca á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes, al fin de que dentro del mismo término comparezcan á declarar.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 2 de Mayo de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.
1561 I 20
El Sr. Juec de instrucción del (distrito del Centro, en cumplimiento de lo ordenado por la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, en carta orden librada á consecuencia déla causa que se sigue contra el moreno Modesto Machado Sánchez, por hurto, ha disj-
Éuestó se cite á los morenos Magdaleno Dueñas y Rafael liete, vecinos de la calle del Campanario n? 4, para que á las 11 de la mañana del dia 28 de Mayo corriente, comparezcan ante dicho Tribunal para dar comienzo las sesiones del juicio oral en dicha càuse.—Y para su publicación libro la presente. —Habana Mayo 4 de 1891.—José Clemente Santos.
1576 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distritodel Centro, en la causa formada por delito flagrante de hurto, ha dispuesto se cite por este medio al pardo José Varona y su hermana Juana Bautista; para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en tres números expido la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1891.— El Secretario, José Clemente Santos.	1592 I 20
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, é interino de primera instancia del Centro de e*ta ciudad.
Por el presente y en virtud délo dispuesto en providencia de 29 de Abril último, dictada en 1< s autos de abintesta-to, promoví*los de oficio por muerte del moreno Vicente Bassabe, sé cita y llama poi* segunda vez, á los qué séerean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en el término de 30 dias, bajo el apercibimiento de pararle eí perjuicio que en derecho haya lugar.—Habana, primero de Mayo de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.	. .	1584 I 20
HABANA.-OESTE
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Obste de esta capita^ por ante mí, en la ejecutoria recaída en causa contra don Antonio Jéy y Luafia, por hurto, ha dispuesto en providencia del dia de hoy, que se anuncie por tercera v« z en la Gaceta oficial y por tres números consecutivos de dicho periódico, con el fin de convocar lieitadorés pai.. el acto del remate de un reloj de plata, de dos tapas, sistema Re-montoir y una leontina de metal, dorada al fdego, cuyo acto tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, sito San Lázaro 223, el dia 25 del corriente mes, y hora las doce de su mañana, y cuyas prendas serán adjudicadas al mejor postor, siendo el importe dé sii tasación el de írés pesó9 cincuenta centavos oro, y que no se admitirán proposiciones que no cabrán el importe de su tasación. Y cumpliendo lo mandado por Su Sría. y á fin de que tenga efecto su publicación enei periódico Gaceta oficiál dé la Habana, libro la prestente.— Habana, Mayo 7 de 1891.—El.Secretario, José A* lessino.
1626 I 9
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que habiendo renunciada su cargo el Procurador de este Juzgado, don Tomás Cobos y Zulueta, Ja Real Sala de Gobierno dé la Excmá. Audiencia de éste Te rritorio, ha dispuesto, con el fin de cancelar la fianza prés-tada por aquél, según solicita, se anuncíe al público la cesación, del expresado Procurador, péra que .en el término de seis meses, contados desde la fecha del último anuncio en este periódico Gaceta oficial de dicha proviucia, puedan hacer las reclamaciones que contra el mismo hubieran.— Guanabacoa, Abril 28 de 1891.—Antonio Alonso Martínez. Rafael Gaiindo.	1489 I 20
MARI ANAO.
El Sr. don Alberto Cabrera y Casafias, Juez municipal é interino de instrucción de este distrito, por ame mí, el Secretario y á virtud de la causa formada por robo á la parda Angela Santa Cruz, ha dispuesto se cite á la parda Socorro Socarrás, para que & la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa referida, bajo los apercibimientos legales^—Y para su publicación en tres números de la-Gaceta oficia), libróla presente.—Maria-nao, Abril 15 de 1891.—Emilio Moreu.	1331 I 20
BEJUCAL.
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de Instrucción de este i istrito-
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía j udicial, que por auto de este dia, dictado en la causa que insti uyo por hurto, he dispuesto a 3 proceda á la busca y remisión á este Juzgado,, de un potro dorado, con un pequeño lacero, de cinco y media cuartas de alzada, sin hierro y como de dos años; procediéndose asimismo á la detención y conducción á este Juzgado, de la persona que sin justo titulo posea dicho animal.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la.Habana, se libra la presente.—Bejuca], Abril 19 de 1591.—Gonzálo Iturrióz.—Urbano Godoy.
■	1407 I 20
Don Gjonzálo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrital
Por ia presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de ia inhmay á la policía judicial, que p< r ¡ uto de este dia, dictado en las diligencias fó'rmádás por hurto á don Juan Rodríguez y á doña Rosa Rivelo, he dispuesto se proceda á la bn-ca y remisión á ¡este Juzgado, de un potro dorado, sin hierrp, cabieano, con una pata blanda y de año y medio de eda-i, y un mulo dorado, de un año de un año de edad, sin hierro y como de cinco y media cuartas de alzada; procediéndose asimismo A • ia' detención y conducción á este Juzgado, á la persona ó personas que sin jus-
to título, posean dichos animales.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente.-—Bejucal, Abril 19 de 1S91.—Gonzálo Iturrióz.—Urbano Godoy,
1408 I 20
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Bejucal, en cumplimiento de la carta orden, librada en causa contra el moreno Justo Quintana Hernández, por' robo, por ante Nos, ha dispuesto se convoque para que el dia dos del entrante mes de Jimio, á las once de la mañana, comparezcan ai juicio oral, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, á don Manuel Regó y Rodríguez, don JoSé Torres Rodríguez, don Felipó Linares González, don Fernando López Torres, don Man nel Durán Chacón.—Bejucal, Mayo 18 de 1891.—Florencio Montero.—Felipe Prieto Solí8.	1770 I 21
JA RUCO.
D. Luis González Rápela, Juez de primera Instancia é
Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Sabino Duque, hijo dé Celedón ia González, de estatura baja, color claro, como de diez y ocho años, para que en el término de diez dias, contados desde esta fecha, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye, por hurté de una yegua del pardo Leopoldo Cárdenas, con apercibimiento, de que sino lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades óiviles y militares» procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Jaruco Abril 11 de 1891.—Luis González Rapelai-^Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide la presente.—Jaruco, Mayo 9 de 1891.—Vto* Bno. González.—Buenaventura Sánchez.	1641 I 21
El Juez de primera instancia é instrucción de este partido, en el sumario por estafa á don Bartolomé Pérez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Narciso González, revendedor de billetes de lotería, en el término municipal de Bainoa, á fin de que dentro de sexto dia comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en el referido sumario.—Y para su inserción en el periódico expresado, expido el presente.—Jaruco, Abril 10 de 1891.—Buenaventura Sánchez.	1277 I 20
GUANAJAY.
Don José María Vólez y Vázquez, Juez de instrucción de
este vil fa y su distirito.
Por medio de la'presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don «Manuel Martínez Gáfela, natural de Astú-riás, vecino que fué de esta villa, casa-io, del comercio y mayor de edad, para que dentro del término de nueve dias» se presente en la cárcel de Pinar del Rio, á disposición del Tribunal de la misma ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le siguió por atentado á la autoridad y sus agentes, cierto y sf guro de que si así lo hace, se. le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de Ley.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura y remisión del. citado individuo, á ia cárcel de Pinar del Rio, á disposición del Tribunal de la Audiencia de la referida ciudad.—Guanajay, Abril 10 de 1891.—-José Maria Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1285 1 21
El Sr. Juez de instrucción de esta*villa y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia de Pinar del Rio, en causa contra el moreno Joaquín,Maya, por hurto, se cite por este medio á don Victoriano. Ríos, vecino que fué de Cabmas, á fio de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Guanajay, Abril 27 de 1891.—Manuel de J. A rocha.
1507 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ba s ispuesto por ante mí, se convoque por este medio á las perdonas que conozcan á D. Francisco Tejera Fuente y puedan declarar acerca de su insolvencia, para qué á la mayor brevedad comp/rézean en este Juzgado a verificarlo.—Guanajay, Mayo 1? dé 189L—Manuel Garrido.	15p5 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ba dispuesto en ia causa formada contra D. Angel Emilio Acute, por estafa de un reloj al negro Domingo Pifiera, se. cite por este medio á D. Juan Zayas, vecino que fué de esla villa en el mes de Diciembre del año próximo pasado, á objeto de que comparezca *n este Juzgado á prestar la oportuna declaración en dicha causa.—Guanajay» Mayo 4 de 1891.—Por Arocha, Manuel Garrido.
1616 I 19	‘
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ba dispuesto por ante mí, se cite por este medio á los morenos congos Martin y Totó. vecinos que fueron de San Diego d© Nuñez, en el ingenio Nazareno, para que á la mayor brevedad com parezcan en este Juzgado, con el fiu de evacuar un acto de justicia en causa criminal —Guanajay 6 de Mayo d© 1891.—Manuel Garrido.	1618 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mí. ha dispuesto en el sumario por suicidio de doña Belen Rodríguez, vecina de Bahía-Honda y como de 68 años, se cite por este medio á los parientes de la misma, á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar la oportuna declaración, ofrecerles el sumario y si renuncian la indemnización que pueda corresponderles en su dia.— Guanajay , Mayo 6 de 1891.—Por Arocha, Manuel Garrido*
1619 I 19
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia
en propiedad de este distrito.
Por mèdio de la presente, se convoca por seguuda vez á las personas que se crean con derecho á heredar al moreno Paulino Carranza, natural de Nueva Paz y vecino que fué de Cabañas, para que dentro de treinta- dias, comparezcan en este Juzgado, con los correspondientes documentos ádeducir aquel.—Asi lo he dispuesto en el intestado del mismo —Guanajay, Mayo 6 de 1891.—José María Velez.—De orden de su señoría.—Por Arocha, Man nel Garrido.
1648 I 19JBS
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju-dioial, por ante mi ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que se crean con derecho á un potro color dorado, cabos al peló, de 20 meses de edad, como de 6 cuartas de alzada y sin hierro, un lunar entre los hollares, calzado bajo los pies y bebe con el superior, á fio de que comparezcan en este Juzgado, con los comprobantes neo*sirios á justificar la propiedad que tienen al mismo.—Guanajay,„9 de Mayo de 1891.—Manuel de J. Arocha. 1651 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esté dtstaito judicial, ha dispuesto por ante mí se cite por esté medio á D. Francisco Menéndez (a) el Gallito, vecino que fué de Bahía Honda» para qué á la mayor brévédad comparezca en este Juzgado de instrucción, con el fin de evacuar un acto de justicia en