94
GACETA DE LA HABANA,
SI Sr. Juez de instrucción del distrito dal Centro, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Tomás Aquino Falcón, criado que fué de Don Ezequiel Fernández Ahuja, para que dentro de tercero día, comparezca á prestar declaración.—Habana, 2 de Noviembre de 1890.—José Clemente Santos.	59 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se cite por este medio á una sefiora que el día 23 de Noviembre del año último, como á las 12 del día, le arrebataron un billete de cincuenta pesos, dos turcas, yendo acompañada de una negrita, de doce años, en la calle de Lealtad entre San Josó y Zanja, asi como & las personas que puedan dar razón de los hechos; para que dentro de tercero día, contados desde la primera publicación, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración. Habana 81 de Diciembre de 1890.—José Clemente Santos.	60 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ba dispuesto se cite por este medio á Don Román, vecino de Manrique 66, para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Habana, Enero 8 de 1891.—José Clemente Santos.	61 I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficia], por término de tercero día, á D. Pedro Naranjo, a9Í como á las personas que conozcan á D. Juan Hernández (a) El Cojo, sepan que posea bienes de fortuna; para que comparezcan en este Juzgado, áevacuar un acto de justicia.—Habana, Enero 3 de 1891,—Josó Clemente Santos.	62 I 11
El Sr. Juez de instrucción accid ntal del disi rito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, se cite por la Gaceta oficial, á D. José María Izaguirre v Fajardo, para que á las 11 en punto de la mañana del día 23 del corriente, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar juicio oral, en causa por publicación clandestina.—Habana, Enero 7 de 1891.—José Clemente Santos.
77 I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, h» dispuesto se cite por la Gaceta ofi- j cial, á D. Luis Bassettig, D* Cándida Hernández y D. Pastor del Río; para que á las 11 en punto de la mañana del día 80 del corriente, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar juicio oral en causa por robo.—Habana, 7 de Enero de 1891.—José Clemente Santos.	78 I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á Don Fernando Albeñiga (a) El Dentista, de San Nicolás 86, para que á lás once en puato de la mañana del día 15 del corriente, comparezca ante la Reai Sala délo Criminal, para celebrar Juicio oral ea causa por hürto.—Habana, Enero 7 de 1891-—José Clemente Santos,
79 I 11
HABANA.—OESTE.
El @r. Juez de instrucción del distrito Oeste, en el rollo formado para tratar de la apelación interpuesta eu el juicio de falta seguido contra Don José Vieta y Mata y D. Francisco Porto de la Cruz, por riña, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al expresado Vieta, á fin de que comparezcan en este Juzgado, el día diez y siete del corriente, á las doce, para la celebración del acto verbal que la Ley dispone.—Habana, Enero siete de mil ochocientos noventa y uno.—El Secretario, Mariano de Quesada.
72 I 13
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito del Oeste.
Por la presente se convoca al asiático José Lúque, vecino que fué del Solar, San Miguel esquina á Soledad, para que el día veinte y nueve del actual á las once de la mañana se presente en la Sección segunda de la Sala de lo criminal de esta Audiencia, á ño de que asista al juicio oral de la causa seguida contra Don Antonio Barberis Iglesias, por robo, apercibido de la multa de doce cincuenta á ciento veinte y cinco pesetas si no lo verifica. Habana, 6 de Enero de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Que sada.	68 1 1
que en el término de nueve días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la cilpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tina yegua á D. Miguel Piera; cierto v seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presenta en Cárdenas 2 de Enero de 1891.—Ruiz,—Por ante mí, P. O., Felipe Tedo y García.	58 I 13
RAGUA LA GRANDE.
El Sr Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa contra Don José Pablo Rodríguez, por rapto de dofia Ev»ris?a Valdés, en providencia de este día, por ante mí, ha dispuesto, que con arreglo al libro primero, título séptimo. delaLey de Enjuiciamiento Crimina’, se cite á D. Manuel Caballé o, vecino que fué del Quemado de Güines, para que á la una de la tarde, del día treinta de Enero actual, comparezca ante la Audiencia de io Criminal de Santa Clara, para ia celebración del juicio oral, en la indicada causa, así como para que haga efectiva la multa de ciento veinte y cinco pesetas, que le fué impuesta por auto del día cuatro de Septiembre del año próximo pasado, por no haber concurrido á la primera citación que se le hizo, la que abonará en el correspondiente papel de pagos al Estado, apercibido de que si no comparece en la Superioridad el día y hora señalado, será procesado por el delito de denegación de auxilio provisto en el Código Penal, é instruyéndosele de que eu el cas i de tener excusa legal para no comparecer; la alegue y acredite ante e«t« Juzgado, con la debida anticipación. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presante en la Villa <ie Sigua la Gran-ta á nueve de Enero de mil ochocientos noventa y uno.— El Escribano.—Por Don Fernándo Rovira, Andrés R. Moreno.	120 I 14
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de este villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Francisco Pérez Martín, natural de Santa Brígida, Islas Canarias, soltero, de 32 años, y del comercio, de estatura alta, delgado, de color trigueño y us* patillas; cuyo individuo se supone debe encontrarse en la Habana, para que dentro de diez días se presente en ia cárcel púb’ica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel Sentmanat; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de-clarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente en Ragua la Grande á 4 de Enero de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mi, Avelino Be-tan court.	85 I 13
Dou Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instucoión
de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Hernández, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública deesta¡villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arde fuego y lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminisrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo I mandado para su publicación *n la Gaceta oficial, libro la presente eu Ragua la Grande á 7 de Enero de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante raí, Fernaudo Rovira. 92 I 13
CIENFUEGOR.
El Rr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gnceto oficial de la Habana, se convoque á don Modesto Delgado, para que á la una del día 19 del corriente comparezca ante la Audiencia de io criminal de Ranta Clara, para la celebración del juicio oral, en la causa contra D. Constantino Llana, por hurto.—Y para la publicación, expido la presente en Cienfuegos, Enero 9 de 1391.—Mariano Gómez.	122 I 13
SANTA CLARA.
Dr. Don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta Ciudad y su Distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Juan Lucena González 6 Don José Márcos Pérez, á Don Gerardo Ríos y García, hijo de D. Salvador y de doña Sa-lustiaua, natural de Málaga, vecino de Caunao, soltero, de veinte y cinco años de edad y de campo; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa criminal que se le sigue por hurto y uso de nombre supuesto en la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Ranta Clara 19 de Diciembre de 1890.—Dr. Ramón Martínez Morales,— Por Villar, Manuel G. Garófalo.	2511 I 11
B AY AMO.
El Sr. Juez de instrcción de este partido, en providencia de la fecha, expedida en el sumario número 96 de 1889, que instruye contra Don Vicente Fernández Piedra, por parricidio, ha dispuesto que se convoque á Don Victoriano Reinere y Jimeno, por el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, para que dentro del término de octavo se presente ante este Juzgado á prestar la declaración que tiene pendiente en dicho sumario—Bayamo 29 de Diciembre 1890.—Juan Soler.-*Es copia, Soler.
71 I 11
CARDENAS.
Dou José A. Ruiz y Cendolla, Juez de inrtruccióa accidental de Cárdenas.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Máximo Pereira, para que dentro de ocho días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde, por bastantes los estrados del Juzgado, para los demás trámites de j uioio. Cárdenas Enero 8 de 1891.—José A. Ruíz.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente, en Cárdenas fecha ut supra.— Domingo Pérez Manzo.	70 1. 13
Ledo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez Municipal en funciQ nes del de instrucción de esta ciudad por hallarse en co¡ misión.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pascual Villar y Echevarría, cuyas generales se ignoran, para
%	ALFONflO XII.
El Rr. Juez de intrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada retinta, con una patablanca, ocu nada en causa por hurto, .ni moreno Juan de la Cruz Aldama.—AlfonsoXII, Enero 6 de 1S9».—El Re-cretario, Eugenio Pérez Cuba-«.	110 I 13
RANTA CLARA.
Por el presente edicto, fcito, llamo y emplazo, al pardo Gabino Vargas, de ests naturalidad y vecindario, soltero, mayor de edad, zapatero y de campo, para que dentro de nueve días, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que ie resulta en causa que se le sigue por hurto de dos sillas, á doña Dolores Sánchez, cierta y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y sino comparece se le declarará rebelde, parán tole el perjuicio ft que hubiera lugar en derecho. Ranta, Clara Diciembre 30 de 1890.— Dr. Ramón Martínez Morales.—Por A illar, Manuel G. Garófalo.	69 I 13
BEJUCAL.
El Rr. D. Antonio Manrique Mañes, Juez delustrucoión de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por t*es números de la Gaceta de la Habana, á un individuo conocido por Lulo, cochero, y vecino que fué de Rantiago de las Vegas, para que dentro del quinto día después de la última publicación comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Benito Cribo y Rivero por hurto de unas tijeras á D. Antonio Cunill.—Bejucal Diciembre 30 de 1890.—Urbano Godoy.	44 I 11
Don Antonio Manrique Mañez, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria se hace saber áto las las autoridades, agentes de la misma.y policía judicial, haber dispuesto se proceda á la busca y remisión & este Juzgado de dos yeguas, una dorada, careta, las cuatro patas blancas, sin hierro, y la otra, moro azul, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, cou el hierro P. A., de la propiedad de D. Gertrudis Millares: procediéndose á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dichos animales. Ypara su publicación en la Gaceta de la Habaana, se libra este.- Bejucal,¡Diciembre 26 de 1890. Antonio Manrique.—Urbano Godoy.	48 I U
JARUCO.
El Sr. D. Manuel Gener y Batel, Juez de primera instancia accidental de Jaruco y su partido, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias de cumplimiento de carta orden del Tribunal superior, expedida eu la causa contra la morena Nieves Pedtoso, por hurto, se cita á la morena Justa Pedroso; para que á las 11 de la mañana del día 10 de Febrero de entrante, comparezca ante la Real Rala de lo criminal de la Auniencia de la Habana, en cuyodíayhtra comienzan las se iones del juicio ora] de la causa referida.—
Y	para su inseicióo en la Gaceta oficial, expido la presente. —Jaruco, 12 de Enero de 1891.—Rafael Ayuno.
' 137 I 14
Don Manuel Jener y Batet, Juez municipal de la Ciudad de Jaruco y accidentalmente en funciones de primera instancia é instrucción de la misma y su partido etc. Por la presente requisitoria, se cha, llama y emplaza al moreno Faustino Sierra, que es de estatura regular, delgado, lampiño; como de veinte y do* af*os de edad, prieto, le faltaD dientes de la encía sup**ri r y tiene su madre en Madruga, nombrada Cástula ó Tula Sierra, para que en el término de 10 días contados desde esta f"*<*ha, se presóte en el término de 10 días contados desde esta f cha se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mi mo se instruye por lesiones á la de su clase, Francisca Aguirre, con apercibi-himiento de que sino lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y encargo á¡las autoridades Civiles y Militares procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Jaruco Diciembre treiuta de mil ochocientos noventa. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficia], se libra la presente en su f cha.—Gener.—Buenaventura Ranchez.	4 I 11
GUANABACOA.
A cons caencia, de carta órden librada por la Rección Segunda de la Real Rala <ie lo Criminal de la Excma. Au-dieuti'», eu causa contra Do i Domingo Angulo y otro por robo y homicidio, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, sea citado de comparendo anta dicho Superior Tribunal, para que lo verifique, e día veinte y ocho del corriente y á h s once <fé la mañana, Don Bruno Herrera, vecino que fué de la calle de Consulado número ciento cinco, con e) fin de que tengan efecto las sesiones del juicio oral dispuesto en la cansa de referencia.
Y	como no ha sido hallado en su domicilio el indicado tes-
tigo, el Rr. Juez, ba dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial de la Rabana á aqnel, á fin de que comparezca ante la Superioridad. Y para su publicación, libro la presente. —Guanabacoa y Enero ocho de mil ochocientos noventa y uno.—Luís J. Marín.	107 I 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA i4 DE ENERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Hilario y Malechías.
[Circular en Santo Domingo.]
INDICE
DE LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA «GACETA.
de la Habana»
DURANTE EL MES DE DICIEMBRE DE 1890.
G obierno G t ner al.
Días
2	Continúa la publicación del Código de Justicia Militar.
3	Idem ídem ídem.
4	Idem ídem ídem.
5	Idem ídem ídem.
6	Idem ídem ídem.
7	Idem ídem ídem.
9	Idem ídem ídem.
10	Idem ídem ídem.
11	Termina la inserción del Código de Justicia Militar.
ió Nombrando primer Teniente-Alcalde del Ayuntamiento de Santa Cruz de los Pinos, al Sr. D.‘ Pedro Collado Llera.
Gobierno General.—Secretaría.
4 Invitando á todas las personas caracterizadas para que asistan el día 8, á las 9 de la mañana, á la festividad reliogiosa que se tributa anualmente á la Purísima Concepción, Patrona de España é Indias.
12	R. O. concediéndo los honores de Jefe Superior de
Administración civil, á D. Andrés Lobato.
. Id. id. id. á D. Fernando J. Reynoso y Romero.
. R. O. suprimiendo, provisionalmente los Vice-Consu-lados de los Países Bajos, en Cienfuegos y Cárdenas.
17 R. O. sobre ingreso en la Orden civil de Beneficencia del soldado Pedro Sampol.
. R. O. trasladando á la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Secretaría del Gobierno general á D. Eduardo Martínez Cadrana.
21 Decreto sobre división en circunscripciones y distritos para la elección de Diputados en esta Isla y la de Puerto Rico.
24 Modificando los artículos 69 y 79 del Reglamento de las Casas de Préstamos.