1240
GACETA DE LA HABANA
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de Otorgamientos de escritura é inscripciones en el Registro de la propiedad, derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo yen pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalados para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado, que liará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieran sido admitidas, quedando la que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartase de ellas la hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se énagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes da dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá este verificar el pago en el preciso término de quince dias si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, ' procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Non N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . múmero • . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . ofrece por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.
30 23	Fecha y firma del proponente.
Administración principal de Hacienda déla provincia de Santa Clara.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, tres baúles correspondientes al despacho de equipajes del vapor americano «Whitley,» que procedente de Tampa y Cayo Hueso entró en puerto el 13 del actual, los dos primeros sin marcas ni números, uno cuadrado, y el otro de los llamados mundo, teniendo pendiente en una de las agarraderas una correa con una tarjeta de metal de las que usan en los vapores de la línea Plant, y el tercero de forma mundo pequeño, con un papel que dice: Dr. Justo Osorin, c/o. D. Echemandia, Key West.r-Flá-Habana, Cuba, y como quiera que hasta la fecha nadie se ha presentado á reclamarlos; se cita á los dueños de los mismos, para que dentro del término de 15 días se presenten en esta Administración para proceder á su despacho, transcurridos los cuales, se proce derá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 5 de las Ordenanzas.
Habana, 22 de Junio de 1891.—Pedro Osorio.
NEGOCIADO SE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Us.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por			
cada pasagero.			2 25
« Importación . .			14748 72
« Abanderamiento.			
« Exportación . .			1018 04
« Carga y descarga.			1669 14
« Depósito mercan-			
til				
« Multas por infrac-			
ciones ....			172 08
« Resultas de 1889			
à 1890. . . .			
Suma ....			17610 23
Por el de bebidas . . « el de 10 p. § sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . . Por el de 25 es. por t o nelada de de s-
1838 03
Para la Judía de Obra» del Puerto.
carga. . Por el de Atraque, | Pontón y Draga .
Total . .
140 57
S 37 *9595 40
COMPARACION.
Negociado de Contribuciones.
Siendo absolutamente indispensable que D. Adolfo Rogers, Recaudador de contribuciones atrasadas de la Administración subalterna de Hacienda y Aduanas de Cien-fuegos, ausente actualmente de dicha localidad, sin prévia autorización y cuyo domicilio se ignora, se presente en la expresada dependencia, dentro del término de 10 días, á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio, para dar cuenta de la gestión de su cargo, en la forma prevenida por repetidas disposiciones de la Dirección general de Hacienda, se le advierte por este medio, que de no comparecer dentro del citado plazo, á dicho fin, se le entenderá su ausencia como abandono de destino, pasándose en este caso, un tanto de culpa á los Tribunales de justicia, para lo que hubiere lugar, sin perjuicio de la responsabilidad que administrativamente pudiese serle exigida.
Santa Clara, Junio 17 de 1891.—El Administrador principal, Silvestre Bellón.	5	23
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, 7 cajas marcas E. M. y -E. C. conteniendo muestras de cris-M. M.
taleria, marcos y porcelana, importadas por el vapor francés «Nántes,# en 9 de Junio del año próximo pasado, consignadas á la orden.
Un fardo marca A. L. conteniendo corchonetas, importado por el vapor americano «Orizaba,# entrado en puerto en 11 de Diciembre último, á la orden.
Una caja marca L. M. 2000, conteniendo muestras tejidos de hilo y algodón, importada por el vapor español •«Niceto,» entrado en puerto en 18 de Septiembre último, -consignada á la orden.
Un casco marca R., M. número 18 conteniendo tinta, que procedente de Liverpool importó el vapor español «Alicia,» en 10 de Octubre de 1S89, consignado á la orden.
Y no habiéndose presentado las correspondientes declaraciones, de los mencionados bultos; se cita á los dueños de los mismos, para que lo verifiquen, pues de lo contrario, se procederá con arreglo á lo que determinan los -artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Habana, 20 de Junio de 1891.—P. S.—Pedro Osorio.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos .  ............ 667346 84
Idem hasta igual día del .año anterior . . .	689493 11
De ménos en 1891	.	22146 27
Habana, 24 de Junio de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadra.—Vto. Bno.—El Administrador, P. SP. Osorio.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Las subastas anunciadas para el día 10 de Julio próximo, de los arbitrios «Carbón vegetal, coke y artificial,» «Maderas y leña,» y «Anuncios y letreros,» y de los suministros de «Medicinas,» «Combustible,» «Ferretería» y «Forraje,» en el próximo año económico, quedan transferidas para el 20 del referido mesde Julio próximo, álamismaho-ra, en el propio lugar y bajo los requisitos y condiciones ya publicados.
De orden del Excmo Sr. Alcalde municipal se hace público para general conocimiento.
Habana, Junio 20 de 1891.—El Secretario P. O., Ignacio Siol.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente, y por| acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio Pensión de sillas en las plazas, parques y paseos públicos, de esta ciudad, durante el término de cuatro años; cuya subasta deberá tener efecto el día 8 de Julio próximo á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta población, ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento; entendiéndose restringido el término de las convocatorias en virtud de lo avanzado del presente ejercicio; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir el precio de $ 70 en oro anuales, tipo de la subasta: que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de la cantidad de $ 25 en oro, en las Cajas municipales;: y que las proposiciones deberán ajustarse estrictamente al pliego de con-
diciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 18 de 1891.—Manuel del Portillo.
Ayuntamiento de Esperanza.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta anunciada del arbitrio «Productos del Mercado,» para el ejercicio próximo, esta Corporación ha acordado señalar el día 30 del corriente, á la una de la tarde, para celebrar nueva subasta, rebajando el tipo á 600 pesos oro.
Esperanza, Junio 20 de 1891.—Pedro Goicoehea.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta anunciada del arbitrio «Vendedores ambulantes,» para el próximo ejercicio, esta Corporación, ha acordado señalar el día 30 del corriente, á las 12, para celebrar nueva subasta,, rebajando el tipo á 150 pesos oro.
Esperanza, Junio 20 de 1891.—Pedro Goicoehea.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad dél partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José H. de Medina, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Dominga Cabrera é Hidalgo Gato, de una finca rústica que hubo por herencia de su padre D José Germán Cabrera y Bor-ges, según escritura de 15 de Sepriembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Lote de terreno, compuesto de 80 caballerías de tierra, ó sean 1,073 hectáreas, 61 áreas, y 60 centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Voladora,» amparado dicho terreno con 432-pesos cuatro reales de posesión del mismo fundo. Está situada en el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Cartagena, y linda por el Norte con el camino Real que conduce del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera;,por el Este con tierras de la sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste con otros de la sucesión de Doña María Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.	C
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 26 de Jnnlo de 1891.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 2371 p. § y ¿ierra de 237i á 2371 p.3 P. & las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual......... 70 p.® D.
Idem Ídem y 2 Idem.........................
Idem de anualidades......................
Billetes hipotecarios de Coba. 2 á 3 p.®
jdem del Tesoro de Pto. Rico. ...........
Bonos del Ayuntamiento...«..«. 38 á 39 p.
oro.
P. oro.
g D. oro.
TIPOS de lu últimas reata».
ACCIONES.
Banco Español do la Isla		3 á 4 p.® P. oro.
Idem del Comeroio y Perro oa-rriles Unidos de la Habana y Almacenos de Regla.........	11 í 18 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Oaja de Ahorros, Descuentos y	
	
Créditos territorial Hipoteoa-	
Kmpresa de Fomento y Nave«	
Primera Compa-ñía de vapores	
0 -mpañía de Almaoenes de	
ompaftía de Almaoenes de	
Compañía Española de Alumbrado de Gas		 Compañía Cubana de alum-	87 £ 33 p.f D. oro.
Compañía Española de alum« brado de GaB de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	49 á 50 p.g D. oro.
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa- clara 		 Idem de Sagua la Grande	„ dem de Caibarién á Sancti-Spíritus					1 á 2 p.g P. oro. 3 á 4 p.§ P. oro. 8 á 9 p.g D- oro. 16 á 17 p.g D oro. 8 á 9 p.g D. oro.
	i & 2 p.g F. oro.
	
	
Idem de San Cayetano á Vi- .	
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención.”	44 á 45 p.g D. oro.
Sociedad Anónima Red Tele-fónica de la Habana.	1 £ 2 p.g : P. oro: