«26
<TÀ.CETA Í)E la haï* an.*.
D. José Gómez Pardo, oficial de Administración Militar, pagador que filé del personal de embarcaciones menores de la Plaza de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de.no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—Él Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don David M. Ramos, Comisario de Guerra, que fué de Mayar!, provincia de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y tér mino de quince, á recoger un pliego de repárós dedu-cidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana,_ 16 de Marzo de 1891.— El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Junta de la Deuda pública de Ja Isla de Cuba.
Secretaria- Contaduría.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo pasado y bajo el número 293, la Real orden siguiente:
«Exorno-Sn:—Con esta fecha digo al Director gene-, ral de Hacienda de este Ministerio, lo siguiente:—Ilustrí-' simo Sr.:—S. M. el Rey (q. D.g.) y en su,nombre la Reina R.egente>del Reino, se ha servido aprobar la, adjunta Instrucción, redactada de común acuerdo por el Ministerio deda Guerra y éste de mi cargo, para llevar á cabo lo dispuesto en el art. 14 de la Ley de Presupuestos de la Isla de Cuba, de i 8 de Junio último, sobre pago de abonarés expedidos, á Jefes, Oficiales y clases de tropa del Ejército y Armada de dicha Isla, por el concepto de alcances y mitad de alcances anteriores al primero de Juliede 1882. —De Real orden lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes, acompañando un ejemplar de dicha Instrucción y encargándole disponga se puplique en la Gaceta de •ésa Capital, y ordene á las Oficinas de la Deuda, no solo que devuelvan las liquidaciones á que se refiere el ;; rt. oq,
’ sino que remitan también á la Inspección de la Cajai general de Ultramar, los abonarés que hayan recibido por cualquier otro conducto, con el objeto de que al espirar el plazo del año concedido por la Ley para la presentación de-estos documentos,-se hallen todos reunidos en la citada de-; pendencia y se pueda conocer la ascendencia de dichos créditos y determinar el tanto por ciento que se ha de entregar en metálico.—Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecharé dél actual, la traslado á V. S. cpn , inclusión de los documentos que se cita á los efectos consiguientes. Dios guarde á-V. E. muchos años.—Habana, Marzo 24de '1891.—M.. Cabezas.—Sr. Secretario Contador de la Junta de la!Deuda'.»
vLo. que se publica'para general conocimiento. -Habana, 2de Abril de 1891.—El Secretario-Contador,?. E.f Santiago Herreras.
Instrucción que se cita.
Instrucciónpara llevar & efecto lo dispuesto en el art. 14. de la ley de Presupuestos de la Isla de Cuba, de 18 de Ju-nib'último, sobre pago de abonarés expedidos á Jefes, Oficiales y clases de tropa del Ejército y Armadáde la dicha isla, por el concepto de alcances y mitad de alcances anteriores á 10 de Julio de 1882.
Artículo 19 Dada por el mencionado, artículo 14 de la ley de Presupuestos de Cuba, de 18 de Junio último, una nueva forma de pago á los créditos convertibles representados por abonarés y ajustes rectificados de Jefes, Oficiales y tropa del Ejército y Armada, la Inspección de la Caja general de Ultramar, dejará,de remitir desde la publicación-de esta instrucción á la Junta de la Deuda de Cuba, creada por la ley de 7 de Julio de 1882, las liquidaciones mensuales de los créditos presentados á conversión, que con arre-glo á la-prescripcfón 6a de las instrucciones de 23 de Agosto del misino año, viene dirigiendo ádicha Junta, y las pasará en lo sucesivo al Ministerio de Ultramar, para.que en su día sean examinadas por la Junta superior que ha de nombrarse, con sujeción á lo prevenido en el apartado 4.0, del artículo 14 de la mencionada ley de 18 de Junio.
Art. 29 La Junta de la Deuda de Cuba, devolverá á la Inspección de la Caja general de Ultramar, las liquidaciones de que habla el artículo anterior, que hasta la fecha haya recibido, con los documentos que contengan, toda vez que no tiene que entender en la revisión y pagos dees-tos créditos, y la Inspección de’la Caja las pasará al Ministerio de Ultramar, después de relacionadas con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59
Art. 39 "Parala presentación y reconocimiento délos créditos pendientes de estos requisitos se ajustará la Inspección de la. Caja general de Ultramar, á lo prevenido en las ya citadas’instrucciones de, 23 de Agosto de 1882, y Reales ordenes dé 4 «Je Julio de 1884, 24 de Marzo de 1887, y 31 de Octubre’de 1888.
Árt. 49 En los casos de extravío de abonarés’y expedición de duplicados, seguirá la Inspección el procedí* miento que determina la Real orden de 27 de Octubre ’dé 1887.
Art. 59 Los créditos que ¿bren en pdder de la Ins* pección de la Caja general de Ultramar, así como los que
se presenten hasta el día 21 de Junio de 1891, y los que sean devueltos por la junta de la Deuda de Cuba, con las liquidaciones á que-sé refiere el artículo 29, serán remitidos con sus documentos justificativos al Ministerio de Ultramar, en relaciones duplicadas que expresen los números de los expedientes, los de los abonarés, los nombres de los presentadores, los Cuerpos que los expidieron, el importe del capital de los abonarés, el que resulte después de rectificado, la fecha de dónde arrancia el devengo de intereses, la clase de Deuda en que debió ser satisfecho .el crédi to, el tipo del interés anual, el tanto por ciento devengado hasta el 30 de Junio de i8of, él importe de los intereses, y el total del capital rectincádó yete los intereses.
Art.- 69 En estas relaciones, que tendrán una numeración correlativa, empézattdo por el número 1, figurarán, á ser posible, todos los individuos de un mismo Cuerpo, y si después de remitidas al Ministerio de Ultramar, se presentasen nuevos créditos, se incluirán en relaciones adicionales á las de los mismos Cuerpos.
Art. 79 Al final de cada relación se hará constar que los créditos que comprende son legítimos, cuya diligencia será autorizada por el Jefe del Negociado de conversión de la Inspección de la Caja general de Ultramar, con el Vto. Bno. del Inspector.
Art. 8? Al espirar el plazo para, la presentación de créditos, ósea álas 12 de la noche del 21 de Junio de 1891, se constituirán en la Inspección d& la Caja general de Ultramar, los Subsecretarios de los Ministerios de la Guerra y Ultramar, el Inspector de dicha Caja y ,el Jefe del Negociado de conversión de la misma, y dispondrán que se cierren los libros de recibo, firmando todos ellos esta diligencia en los libros mismos,y temandqnota.de! importe de los créditos presentados, para comunicarlo oficialmente á los dos referidos Ministerios. Los créditos que no se presenten dentro de dicho plazo, quedarán caducados con arreglo á lo dispuesto en el párrafo 39 del aparta-tado á.° del artículo 14 de la ley de 18 de Junio de 1890.
Art. 99 La Inspección de la Caja general de Ultramar procederá désde luego á hacer la liquidación de los intereses devengados por cada crédito á razón de 3 por 100 anda!, en aquéliós que debieron convertirse en Deuda amóftízablé, por él tiempo transcurrido desde que se hizo ‘éh forma la reclamación hasta él 30 de Junio de 1891, y de 5 por roo en los que debieron pagarse en anualidades. Estos intereses se acumularán al capital, y por el total importé deambas cosas percibirán los interesados en efectivo el tanto por ciento correspondiente.
Art. 10. Recibidas en el Ministerio de Ultramar las relaciones á que se refiere el artículo 59, se tomará razón de ellas en el Registro general de estos documentos que llevará la Secretaria de la Junta Superior.de la deuda de Cuba, consignándose en el mismo con toft>s sus detalles la tramitación de que esas relaciones sean objeto.
Art. 11 Independientemente del registro, y sin perjuicio de llevar los libros auxiliares que crea convenientes, abrirá la Secretaría otro libro que se llamará Copiador de relaciones, y en él insertará íntegras las que se recíban del Ministerio, de la Guerra.
Art. 12. La 'Secretaría comprobará las relaéíones con los créditos que comprendan y sus dociímentos justificativos, y si resultasen conformes, procederá .á la cancelación de aquellos con la debida separación de ‘Cuerpos, á cuyo fin cada uno de éstos tendrá un libro especial de cancelación.
Art. 13. Los trámites de la comprobación y cancela-" ción estarán, autorizados’por los empleados quelqs realic¡en, en'notas escritás ál fiñal de uno de los 'ejemplares de las relaciones.
Art. 14. En otra ñola él Secretario manifestará, sí los cápitalés é intereses consignados en las relaciones están conformes con fó qué resulte de los mismóscrédítps.
. Artí-15. Cumplidas .estas formalidades se someterán al acuerdo dé la Junta, las relácidnes recibidas, acompañadas de sus correspondientes índice y de los dócu mentos justificativos dé los créditos.
Art. ió* .Lqs.acuerdos dé la Juntá sobre reconocimiento déí.cápitaí é'ihtérésés de los abonarés, se consignarán íntegros en Uno de lós'ejemplares de las relaciones de los mismos que quedará en la Junta, se elevarán á la aprobación del Ministro de Ultramar, y las resoluciones de éste se pondrán de Real orden, en conocimiento del de la Guerra, el cual dispondrá que se publique en los periódicos oficiales de la Península, y Ultramar, y en aquellos otros que en casos semejantes se hayan utilizado, un extracto de las relaciones aprobadas que comprenda los números de los abonarés, los nombres de los interesados y el importe del capital é intereses reconocidos,
Art. 17. Las relaciones definitivamente aprobadas se anotarán una á una en un libro que llevará la Secretaría de la Junta con el nombre de Resumen de relaciones aprobadas, y en el cual se harán constar los números de las relaciones, el importe del capital é intereses de los créditos, la fecha de la propuesta de la Junta y la de la resolución del Ministerio de Ultramar, completándose después con el importe líquido efectivo de cada relación; con arreglo al tanto por ciento designado, y la fecha de la orden de remesa de fondos al Ministerio de la Guerra.
Art. 18. Cuando hayan sido aprobadas todas las relaciones de los abonarés pr sentados en la Insp cción de la Caja general de Ultramar-hasta el día 21 de Junio de 1891 se cerrará el libro Resumen de relaciones aprobadas; se totalizará el importe del capital é interéses de los créditos presentados, y con esta suma á la vista, la Junta Sup rior de la Deuda, designará en el expediente general el tanto por ciento efectivo que corresponda entre gar á los interesados en el caso de que los cinco millones de pesos que para esta obligación sé destinan no alcancen á satisfacer el treinta y cinco por ciento, señalado en el artículo 14 de la Ley de 18 de Junio de 1890 y lo pondrá en conocimiento del Ministro de Ultramar, para que lo comunique al de la Guerra,: á fin de que por este último departamento se hagan las’ publicaciones correspondientes. Si los cinco millones indicados alcanzaren á satisfacer el treinta y cinco
por ciento lo d clarará asi la Junta y lo comunicará igualmente al Ministro de Ultramar.
Art. 19. Con arrnglo al tipo designado, la Secretaria de la Junta hará en el expediente g neral la liquidación del • fectivo que déba entregarse en pago de cada una de las relacion a, y pasará dicho expediente á la Junta para que si lo tiene à bien proponga al Ministro de-. Ultramar que se facilite al d ; la Guerra los fondos necesarios para el pago
Art. 20. Si lo acordase así el Ministro de Ultramar, su resolución se pondrá de Real orden en conocimiento del de la Guerra, y se dará traslado de ella á la Ordenación de pagos del Minist. rio de Ultrmar, encargándole que extienda el correspondiente libramiento á favor déla Caja gen ral de Ultramar.
Art-. 21. Todas estas resoluciones y trámites se consignarán de r< ferenciá por el Secretario en el ej -m piar délas relaciones que ha de quedar en la Junta.
Art. ’22. Con la Real orden mencionada en el artículo 20, se devolverán al Ministerio de la Querrá, los documentos justificativos de los créditos y uno de los fjempla-resde las relaciones de abonarés d spues de hacer constar en estos últimoss, por medio de nota autorizada por el Secretario de la Junta, la tramitación que hayan seguido.
Art. 23. Tan luego como la Inspección de la Caja, general de Ultramar reciba los fondos necesarios, procederá al pago de los créditos, bajo su sola y exclusiva responsabilidad, con arreglo á las pr venciones siguientes:
ia Todo poseedor de abonaré, que no sea el mismo-á cuyo nombre se halle expedido, justificará en el acto del pago su perf cto derecho, con arreglo á lo mandado en disposiciones vigent s y con especialidad en la Real orden de 25 de Junio de 1889 (C. L. núm. 279), quetratan délos, poderes notariales que deben exhibirse.
2a Para facilitar el cobro á los Jefes, oficiales y tropa, sin dilaciones ni quebrantos, procurará la Inspección-de la Caja general hacer los giros convenientes á los puntos en que residan aquéllos, ó á los más próximos; por ejemplo, paru los que residan en los distritos de Ultramar,, puede^-verificarse el pagó por la representación que dicha-Caja general' tenga en jas capitales de los mismos, yrpara los que.residan en la Península por los depósitos de bandera y embarque más cércanos, con lo cual se evitará en lo posible que los interesados hagan viajes y lós gastos consiguientes à ellos.
Art. 24. Los abonares y los duplicados expedidos en sustitución de los extraviados, quedarán en el Ministerio-de Ultramar, serán relacionados convenientemente por Cuerpos del Ejército, y se'prócederá'á sü quéma cuando el Ministró lo disponga. ^
Art. 25. Él acto de la quema tendrá lugar ante No-tario.y á presencia de tres individuos de la Junta superior delà Deuda de Cuba,delSecretario deja misma y de tres-funcionar jos del Ministerio de la Guerra que designará el Ministro del ramo.. .
Art 26: En el caso de que los interesados por no-presentar los documentos justificativos de su derecho, ó por cualquiera otra circunstancia, dejaten depoprar el efectivo correspondiente,á, los créditos , qué huMeçén presentado,, estas,pahtidades quedarán á disposición del Ministro de .Ultramar. Él plazo de caducidad del dçtéçhq dé los acreedores que se encuentren en ,talqs «rasos| se fijara pqr una'léy.
Art. 27. Lajp^pecci^n çle la Caja general de Ültra-mar/repitirá iriensualmente ál Ministerio -de 'Ultramar un estado detallado de los pagos que realice,., indicando en él. Jos, núrneros «Je las relaciones en qué se hallen' compréndi-dos losriuferesadoSy
Madrid, 20 de Feprero de 1891.—-Aprobado por S. M_ —Rabié.
Inspección general de Montes de la lsladeCuba.
Habiendo solioitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de las. fincas «Tacajó» y «Bijarü» ubicadas en el barrio de Samá, término ^municipal de‘ Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando-á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pue-’ dan los que no estén conformes con la solicitud indicada,, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de-treintá días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que-transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá ála expediciónde la guía correspondiente para la extracción de los productos quese intentan aprovechar.
Habana 21 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez,, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus. fincas denominadas «San Antonio de las Ciegas,» «Sabana, la Mar,» «Sitio Viejo,» «Bagá,» «Fana,» «Hundidero,» «Nazareno» y «Sarita Rosálía,» ubicadas en el fundo «Las Ciegas, término municipal de Puerto-Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á está Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta-fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin quese presente oposición alguna, se procederá á la expédifción de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. — Habana, 14 de Mar-de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Por-tuondo.