4í54
GACETA DE LA HABANA,
Don Cesáreo Rapado Cápiro, primer Teniente de Infantería, con destino dé segundo Ayudante de esta plaza, Juez instructor de la causa que se instruye contra el paisano Manuel Piñeiro Peña, por el delito de insulto á fuerza armada.
He acordado llamar- para un acto de justicia al paisano D. José Besteiro Andújar, vecino que fué de la cálle de •San Pedro número 22, y en la actualidad se ignora su pa-, radero; para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio del presente, , para que en el término de 30 días, con-' tados desde lá publicación del presente edicto, en los periódicos oficial^sqd® esta Capital, comparezca en este Juz-' >gado de instrucción, sita Mayoría de. Plaza, cuartel de la Fuerza, ó participe á la misma, el punto donde se encuen-: tre, al objeto expresado.
Habana,119 de Febrero de 1891. —El Juez instructor, Cesáreo Rapado.—Por su mandato.—El Secretario, Félix Ruíz.	86
Don Jesús Díaz Molina y de la Peña, Capitán de Infantería! de Marina, Jefe del Detall de las tropas embarcadas, y! Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor General. Habiendo consumado la deserción en la noche del 12 «del mes anterior, el marinero de 2a clase de la dotación del cañonero «Tradera,» Julián Arango de Ipqógnito, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo, por este 20 edicto, al indicado marinero, para que en el término de 20 días, contados desde esta fecha, se presente en esta Fiscalíá, sita en el Real Arsenal, á dar sus descargos, en la inteligencia, que de no hacerlo así, se le sentenciará en rebeldía.
Habana, 27 de Febrero de 1891.—El Fiscal, Jesús Molina.	95
MATANZAS.
Don Ramón Sánchez y Rodríguez, primer Teniente de la primera compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número-63, y Jmez instructor de la causa seguida contra el soldado de lá tercera Compañía del mismo Batállóri y Regimiento, Sa-turnito González Gutiérrez, por él delito de deserción. Haciendo usó de las facultades que me concede el artículo 664 del Código de Justicia militar, por este primer ¡pregón, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se persone en el Cuartel de Santa Cristina, de esta Plaza, con objeto de que prodigue sus descargos, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde, si así no lo efectuase.	1	• r _
Plaza de Matanzas, 12 de Febrero de 1891.—Ramón Sánchez.	92
GUANTANAMO.
Don Artop Alemapy CJ^b^nps, Comandante graduado, Capijtájn del priiper ^a^llón del R^gimíen^o' ,Iñfaní;e-xiaSimanpas, é ipstn^tor <Jel expediente que se^si-ponpe^r ,1a solvencia £ ¿nsolyencia /de.l¡ Te-p^qntecquq de dicho Ratálljón J). .Ajrtprp ,Bolángue-N fo Guilfnfcin., ,
TJago saber: jQpe hiendo prppisp en, dipho éxpéctiepíe,: jpoaqcer el paradero de Da Inés, Giménez, . Cubero, .yjpda ^teipficial referido, que en onpe de . Junio de mil ocho-pientps ochenta y siete, habitabá en lar casa número treinta de . la calle de O’Reilly, [Habana,] con objeto de que deponga en el citado expediente, sqore varios extremos que al mismp interesan,; se le cita por, el presenfe edicto, en la Gaceta oficial dé fla Isla, á fin de que en el plazo de 30 días, á contar desde su publicación en aquél periódico oficial, se presente al Instructor que suscribe, en el Cuartel de Infantería de esta V.illa, ó dé cuenta por medio de las Autoridades correspondientes de su residencia, para en este caso dirigirle los interrogatorios precedentes.
Dado en Guantánamo, á los 20 días de Febrero de 3891.—Arturo Alemany.—Es cópia.—Francisco Jojo.
I «	?,8
REMEDIOS.
Don Felipe Mambrillá Andrés, Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII, Fiscal instructor en pausa ¿eguida con motivo del incendio.ocurrido en una casá ‘Colonia del ingenio San Agustín.
A todas las Autoridádes civilés, piilitares y dé policía hago saber: qué resultando cargos en la referida ckusa, con* tra él rtioréno Oriundo de Africa, Antonio Rojas, pómo de 50 ,años de edad, y esclavo que fué dé D. Manuel ^Rojás, ■vecino de Remedios, y de cuyo moreno jsé ignora, él paradero, con el ¡fin dé qué se proceda á su buséa y captura, expido psta requisitoria, en.vittudde Jo que sé preVíérie en la tLéy de Eiijiiiciamiento' militar, rogando en mi hombre, y exhortando én él dé S. M. el Rey [q. D. g.] á todas las Autoridades, para que tan luego lá reciban,1 dispongan su cúihpliniiento y fejecución, procédiendo á la detención de dicho motétió, poniéndolo á mi disposiéióh pon ías seguridades convenientes.
Dado en Remedios, á catorce , de Febrero de 1891.— IFelipe Mambrillá.	' ‘	74
Juzgado* de Primera Iugtancla*
HABANA.tCENTRO.
B»,>Francisco Luis de Rosales, Juez municipal de Guadalu* 3 pe 6! interi do déiprinnla i tía tarici a del distrito del Cen-, ,	1; o . ; 1 > ;; ! i ;\t[, i 8£
Por el presen te hago sábéJ^ SW^ ^ ^H^ llpma y emplaza á los que^e créan cón derjechóá lá héreúcía dé D*lFíáú-<eiáca AlVftrétf y' Eácóbar, Viúdaqúe era sin1 hijos, néittìral de Cannona, provi n di ade Sevil^doraieiliadaeneataca-. pi tal. la cual falleció el dia seis de Mayo último, sin disposición Ustamen tar ia, para,que dentro de sesenta (iias contados desde la publicación de este anuncio, bomparéz^fin & deducirlo en este Juzgado, en, los autos que se instrhyensobre dicho àbintestfeto pòr1 la EScWbahfa del infrascripto; en «concepto de que se han presentado doña Inés y doña Car-
men Alvarez y Escobar, como, hermanas legítimas, déla finada.—Si ast icLhacen sedes eirá y administrará justicia, y de lo contrario les parará el perjuicio consiguiente.—Habana 5 de M&rzp de JL8J)l.-r-Ff ancisco L. de fosales. - Ante mí, Arturo Galletti.	824; ? 7
PINAR DEL RIO.
Dr. Don Mi gueldeCés pedes y Coffigny, Juez de prhnéra instancia en propiedad de esta ciudad.	•
x En virtud del presente edicto se hace saber: Qué jenlos autos ejecutivos que sigue don Martín Pedroso y Pedroso, contra don Blás Este vez, ó sus herederos, en el caso ae haber fallecido, se ha dictad o. Ja sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Pinar del RíOf'en veinte y uno de Febrero 4$ ochocientos noventa y u^p^ell^r, í}r, D., Miguel de Césppd^s y Cpffigny, Juez de primera instancia én propiedád de esta ciudad, habiendo visto ésroOuTos éjécütivos promovidos por D. Martin Pedroso y Pedroso, propietario y vecino de la Habana, representado.en autos por el Ldo. don Octavia de Lamar y el Procurador don Rafael María Hernández, tlitigaudo derechos propios, contcf don Blas Estevez ó ^eqasu ceso res, en el caso de nabef fallecido^ cuyo domicilio y Residencia se ig-; noran, y por lo tanto sib representación en autos, en oobro de quinientos cincuenta y cinco peso* treinta centavos en oro, importe.de pen^ipneB de censo vencidas.^Dijo S. Sría. que debía mandar y manda seguirla ejecueióu adelante hasta-hacer trance-y^ retnate-de-teabienee embargados^ demás que fueren de la propiedad del deudor don Blas Este-vez ó sus herederos, en el c^so de haber fallecí io éste,; y con H8U. producido, entero y cumplido pago al acreedor don Martin Pedro'só y Redrojo, ae lasumáde qúiniéo tps cincuen ta y,cinco pesos .treinta centavos* 8b ord:rcjh0°íé 1*60^01^, súis intereses Jegales deede la interpelación judicial y costas del; presente juicio, hasta su definitivo pago.—t^tie asl por.eata mi sentencia lo pronuncimJmando y firmo.—Miguel Céspedes.—Leída, publicada y firmada filé la anterior sentencia por el üjr. Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de prilñet^a instancia' eu propiedad dé‘esta ciudad, estando ce-lebrando'audiencia pública de este día por ante mí, ,4# que • doy f^.^Pinarcdiel Rlo,rlF^bxerp^veinte y uno de mil ccho-cU utos, no ve n tá F	J> Quintero.— y para su .¿vi-:
blicacion céü íin BfUuero^de'la :(^áéétá oficia l^Já « abána,, 'ft fin tío uofiftétrr este medio al ejecutada don BJáis EsL t^vez ó á sus herederos, en el caso dé haber fallecido, libro el presénte:en Finar del Rió á:$2í> de .Febrero; de 189L-+-MÍ-guel de Q,épped,es yiCofAgny.-i-Antemí, Mateo J. Quiptero.
828 .P 7
D.'Miguel de Céépédé8 y Cofflgby, Juez dé ; fiibcrá ipétan-cia én propiedad déé9th éiuuádi
En virtud del presen te «d icto se hace saber: Que en los autos.«jeculivos que sigue don Tomás Agustin Cervantes, Como representante legal de sus menores hijos doña Lina ¡María de los Dolores, doña Amelia de la Caridad Gabriela, ‘dóp- Marcos ‘Aqrelió y dob Cários Tebtíoró Cervantes y 04-mez de Molina y Bóhillá, y cómo apoderado dé!la sucesión de don j osé Marías Gómez de Molina* y Cabrera, contra los bienes y herederos de doña Francisca Gato, nombrados don $eyerino, fdon¡ Angél, doñaT^beJr doña Lorenza,, Rita, doña Dominga, doña Juana y doña María Duarte y Gato, en cobro de quinientos noventa y cinco pesoé tréñita y cinco centavos en oro, importe Je las últimas nueve anualidades ó pensiones del censo qne reconoce la finca embargada en dichos autos; he dispuesto que por me lio del Boletín oficial de és£á provincia y Gaceta de la Habana, se haga saber á do ni Francisco Gil, klon Jaime Partagásy doña Narcisa Lorenza Hernández y don José María Cervantes, pupila que fué de don R fael Duarte, ó su legítimo representante, .si aun fuere menor, que la ejecución se h lia en vía ue apremio, á fin de que intervengan éu el avalúo de la finca embargada y en su subasta, si lee cunviniere, según previene el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento“€hvfl, toda vez á queia expresada finca resulta grava ia con posteriores hipotecas, que se expresarán; y dicha finca se compone de tres caballerías de tierra de las de ia hacien Ja Guama, lindando al Norte con don Gabriel Hernández y camino real del Hoyo de Guumá; al 8ur, con doña Perfecta Ordas, morena María de la Paz Martínez, esto es, Miranda, y terrenos de ia hacienda; al Este, con t rrenos ocupado* antes por don Francisco Fon-te; y al Oeste, con t*oh José Valerio; y los riferidos gravámenes ó hipotecas son las siguientes: Por escritura otorgada en esta ciudád én veinte y dos de Mayo dé m 1 oohocien-cientos cincuenta y siete, ante don Francisco Oaso y Luengo, anotada al folio treinta y ocho vuelto del libro quinto de la antigua Anota^uría; doña Francisca Gato, hipotecó á favor de don Fráncisc» Gil, dos caballerías sesenta y siete cordeles planos de tierVá montuosa de la citada hacienda, lindando al Oeste, con don Antonio Ma* só, y por ios demás rumbos con terrenos de la. hacienda, por la suma dé cuatro mil pesos, obligándose á pagarlos por terceras partes, en los meses de Agosto de los tres años sucesivos á la fecha de la escritura.—Que por otra escritura otorgada en esta ciudad el veinte y cinco de Octubre de inil och- cientos sesenta y dos, ante dou Pablo García, anotada al folio veinte y tres, vuelto del libro séptimo de la antigua Anotaduría, don Rafael Duarte y su mujer doña Francisca Hidalgo Gato* hipotecaron á favor de don Jaime Partagás, una vega de tres caballerías y sesenta y siete cordele-*, en el mismo punto, en garantía de cinco mil pesos que se obligaron á p <gur en el mes de Agosto de mil ochocientos sesenta y tres.—Que por otra escritura otorgada* en esta ciudad el quince de Marzo de mil ochocientos setenta y seis, ante don Mateo J. Quintero, auotada al folio veinte y uno del idbro diez y seis de la antigua Anotadnría, don Rafael Duarte, prestó fiinza en dicha finca, apareciendo sólo tres caballerías de tierra, por la cantidad de ciento setenta y nueve pesos treinta y cinco centavos, como tutor de la menor doña Náreisca Lorenza Hernández, por consecuencia de los autos testamentarios de don Basilio Hernández.—Y por otra escritura otorgada en esta ciudad eu veinte y ochó de Julio de uní ochocientos setenta y seis* ante don Pablo J. Alfonso, anotada al folio cincuenta, del libro di^z y seis de la antigua Anotaduría, don Rafael Duarte y Murguia, se declaró deudor de don José María QefVanees, por quinientos sesenta pesos cincuenta centavos eú billetes, que debía pagarle el día primero de Agosto de mil ochocientos setentas y siete, hipotecándole el terreno mencionado.—Y á fin de que por este medio llegue á conocimiento de los expresados don Francisco Gil, don Jaiine Partagás, doña Narcisa Lorenza Hernández, pupila que fué de don Rafael Duarte, ó de su legítimo representante, si aun fuese menor, y de don José María Cervantes, lo dispuesto, como posteriores hipotecarios. libro el présente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Pinar del Rio, Febrero 26 de 189Í,—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
788 P i i 6
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por él presente edicto, hago sábete que en los autos de la demanda declarativa de menor cuantía establecida por.el moreno ¡Agustín Seriñana, contra (loa Andrés Echeguren Rugama, don Antonio Rugama Fernlndéz, doña Rafaela
Quesada y don Juan León y Millo, sobre reivindicación; ha pVéséntàtìó èScrlto el Procurador don1 Manueí ' Vivés. ft nombre y con poder bastante de don Pascual Lenciná y Martínez, solicitándo se te tenga por parte como ceajpqarj9 del moreno Agusti n Seriñao a, ft covo e* epto ha reca ido] a sigui¿n£¿;—Providencia. «Juez	• Jqoíjaíeá.—-San Antonio,
Septiembre ó cp o ae fni| oc ho c? en toe P° ven tá.—pèj ih fceií 6r éscrítÓ y documentos, se fconfiere .traslado^ po? ttá dias, í cada uno1 dedos demandado»; con entrega <ie Jas copias.— Ló mandó y firmaS» 8rí^ de que doy fé.—Morales.—Ante mí,	Gi8perr.—Y para notificar á doña Rafaela Quft7
sada, p4>;o docpi cilio	ignara, £B «xptde.el presenté,
se ¿Ubíicará én trés púmeros 4® la Gaceta d,é la Hanarià.— San AtítoniÓ d é los Rañó^ Fébrérò l8dél891.—Vidal Mé-rales y Morales.—An te mí, Matías Gispert. > 791 , P r Dr. Don Vidal-Morales y Morales, Juez de primerainstan-ciade esta villa y su di^t^o judicial etc. ;
. A consecuencia .de la	ndA.de te; ce ría de dòmlnìò
establecida ,’pòf qtft&'victóna,'Rodrígdei v Tó,ib:eBr, contra don: Atìtonio^F4rdbmb y ‘ dòn’ Paite Trü|íUb,fíén tes declarativos de mayor cuantía ¡seguidos por éste á aquél, en CQr bro (je pesos, reclamando dicha señora Ro.drígu* z, la déY°* lucióu dalas casas que fueron emhurgadas éq dichos declarativos como de la propiedad de ¡Perdoiiiq. sé ha aíctado sen- ■ tencia cuyo encabezamiento y parte dispóniti^a es comò sigue:—Eh la villa dé Sán! Antóhió, á ÍoS^éVnta y ún días del mes de Enero de p3Ü ochocientos noventa y uno.-r-Ey -Su. ¡don Jaimecpéáacena y Martínez.: Juez^qqipip-al, d# {viUsL^h	primera if^^npia ppp qsp4eBceh^
qeTor. J uez propietario ¡asesorado a^l JUeap.4on Gustavi Áróchai nabiendo'visto estos adtos de tercéíla fté doihinte establecida por doñ i Victoria Rodríguez y	Contra
su esposo don Antonio Perdomo y Martín y el Lodo, clon Pablo Trujilio y Fragoso/eq la demanda qu/e lp^íeqp
hiénda eh^jfrmqJd	9H6 86
le entregúen las casas embarga ba* á concecuencia de dicha demanda,—C<msideranqo(pqr último, one la tercerista ha *ííMgàdorcon fmnéndàd^ JiOr te qúe con'ÍTréglo á la Ley St, Titulo 22 de lá ParHda^c, debe :ser condefoiauo en Vistas las citadas disposiqiouys^ la prueba don ¿ablqTr.PJjdq,y.Jqs.áit^cutesJ'y|a AaJa Ley d¡e j	to. F^óó • que dépoavclarat y.ae**,
o(aro sin iug^r\eitá nemanJá, absolví éjíqbne'éha Vi Os dé-‘mándados. .V cohdénatido én tbdasfaámoétaé ^dél1 jqiotoá la ¿erceristaá)ío|la Vii^trtria RodrigueZ^yL TJoraresM* ovt sentencia di fi citi va lo p*ó¡i > unoìó	y birqá 1*
consulta dei .Ledo. .^pn . Qu'fjUyy^J, Aroeha. .¿uè tanmtéh firma á mi ncputu^u|a(y^q^ajmè CfiráoetiiL.^ jLdo.;don értft* tavò J. A réena.¿-Leiiiáy ¿ubicada ílié 1 á^literíór éénféhéiá él1 día de lh3feché-bor él &r. Jde$fotwìoìpiaíéh«fuUqioheslde -primea instancia don Jaime t/áfacén^ y Mar tip ez, estandp ÒBÙ /audiencia pidblÍoa, dqy f0iu?fai-b	y
de jEqero de lu4 fpchpcieutps	y ( ^ no. n-Ma tó*s'.GiSr *
pert.—Y ' para ^4 púbijcációq én ¿res numereí »egúiups ^ ll^ Gapfta óflciál; jibro ía píesAitei—í$£tr Afitehio, !! dé Febrero de 1891’.—Vid a f Mó réJcs- y Mp rales.^ M afeías Giépeit.
-:onoì;r H ) • . ’	.^689 T A/. \
Don Eduardo AÍvarezi-y Rodríguez, Juez deiprimera insr tanda deíesté partido. í , i) Ror este úqico eJJctpi cito, )lamo y eurp’azo al asiático, Macario 0abarroca, natural de Cantón, yécthó (ie las vuéltás, de .cincuenta anos^ de édad^sóliéro y lád campó, pft'rá que en él térhainó tié Veinte días sé presénte en la cár-c 1 de esté partido á extinguir la condena impuesta por,Ja Exorna. Audiencia territorial, en sentencia	causa
por bjirto,, bajo apercibimiento de,que en,otro caso f^yrá de-ciarado r.ebeloe y le parará.el perjúb io qué hiíbieré lugar co'n arreglo á la ley —Y pa ras ü_ p ublictcióneh tres números défla Gaceta dé la Habana, expido el prcséilte en Re-Éu’édíós á 1:J dé Febrero 1 dé 1891.—Eduardo Alváréz.—Por mandato de B; Sría. .Pedro Monta!van.	,	¡059 5, ,
SANTA CLARA.
En el juicio	arati yo de m «yorcuaq tía que,cu rga poj
la Escribanía de dòn venáncío D az deí Viíláir,.'qhédesempeño por enfermedad de éste, interpuesta por él Procmador donDhis Oropesa y Blanco, én representación de..,don Joaquín Morales Enrique#, contra don Pe4w An£ohto;0r,au y Compañía, ó su. spcesió,á;don Jopé .Gr^uda y Gopz.ález, don José So lis' y Bango y, jos S(árd.iOos deí concurso n de Jóaqúín RÍórales y Compáñía, don Ferbátf<Ío¡Mádariág* y don BaHolomé SáQchéz, sobre nulidad de blobo1 concurso; el Sr. Jaez de primera instancia de esta ciudad, se. ba servido dictar la providencia que d ice : Pr o v i de n qi a .t- Sa^ta Clara, diez y seis de Febrero de mil ochocientos noyeu^Vy uno.—Por presentado con ¡el exhorto,, carta orden1 y un ejemplar dé cada iíh<> de los1 périódjeos oficiales en que se publicaron los euictbs deémplazamiéiitos; hágase u n secundo llamamiento por la mitad del término anteriormente señalado, á los demandados ..que.no han comparecido.—Lo mandó y firma, S. Hría.prAnjta mí, que doy fé.—Dr. Martínez Morales.—Ante raí, por Villar, Manuel García Garó-falo.—En tal virtudr no constando* cual sea ei domicilio de los demandados don Pedro Antón io Grau y Compañía, ó su sucesión y de los Síndicos don Fernando Madariaga y don:Bartolomé Sánchez, por la ¡présente cédula te lea emplaza en forma para que dentro ctel término fijado en , la providenciaque se,jnserta..que es ,el,(le treinta días, comparézcan en dicho juiciqi personándose én forma, puesdé lo cou-trario les pararán los perjuicios que haya lugar*en ldereébo. Y para su publicación en la Gaceta' oficial {de la Habana, libro Ja presente.-nSanta Ciara, 16 de Febrero de, 1891,—Por Villar, Manuel García Garófajo.	768 ,5
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito déicEste.: ;
Por e$ta requisitoria, cito, llamo y ..emplazo áxfon Leopoldo Jiménez Cano, cuyas generales se ignoran, á fin de que en elimino deludías á contar desde la publicación de la presente^ comparezca en Ja cárcel, á qedeargarséd^^a culpa que te-resulta en la éausa qué se le sigúé pos hurto, cierto y seguro de quési aeí lo hiciere, se le oiré y administrará justicia y,de lo contrario se le declarará rebelde y-le parará el peijuicio oonaiguiente. Por tanto, ^n^qrgo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la buséaV . éaptura del réferido Cano y lo hagan conducir al lugar ívnlicado, pues en ello está interesada ia administración de justicia.— Habana, 10de Febrero de 1891.w-Elpid¡io A;briJ.-+RiRccreta-rio, Fulgencio de la Vega. ;	,	530 I 7
Don Elpidio Abril y. García» JjUez {de in^truoción deirdistri-tó deí* E^te,..	'
Por efetajreqtilsiioria, cito, Rapao* y emplazo á don José QuirosrVBancos,1 cuyas géhérales se ignoran, á fin de que en el término de quince dias á contar desde la publicación de )á^presente, comparezca; en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa,que le resulta en la causavque se le sigue por injnrias á un agente de la .autoridad, cierto-y se-guro de que si así lo^hiciere fie le oirá jr administrará juati' cía y délo contrario se íe declarara rebelde y lé parará el