1070
GACETA DE LA HABANA,
Juzgados de Primera Instancia.»
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de está ciudad.
Por el presente edicio se convoca á los herederos de don Manuel Martínez Machado y doña Rita Fernández, para que el dia¡22 de Junio próximo á las 8 de la mañana, comparezcan en el Juzgado, sito en la calzada de San Lázaro ó calle Ancha del Norte n? 227, cgn el objeto de celebrar una junta para el nombramiento de un recaudador de rentas en sustitución de uno de los dos que estaban desempeñando ese cargo ó sea D. José Federico Suárez é Isla, en virtud de haber ocurrido el fallecimiento de é3te.—Que así lo tengo mandado jen los expresados autos de la testamentaría de D. Manuel Martínez Machado y doña Rita Fernández,-en auto del dia 24 de Abril.—Habana, Mayo 1? de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide la nresente en su fecha.—Bernardino Suárez.	1627 T 6
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente edicto se hace saber á D Gabriel Martínez, Administrador judicial del potrero «Esponda,» cuyo domicilio se ignora, que en los autos del concurso de D. Jo5 sé María Ortega se ha librado á instancia de D® Francisca Ruiz y D. Carlos Ruiz, y D® Cecilia, D® Tomasa Alvarez (ie la Campa, la cédula del tenor siguiente:—Sr. D. Gabiel Martínez.—En el juicio de concurso de D. José María Ortega, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en providencia del 7 del actual, ha dispuesto se requiera á V. para que en el térmiuo de cinco dias rinda la cuenta de la administración del potrero «Esponda,» bajo apercibimiento de que si no lo verifica será removido del expresado cargo, nombrándose otro administrador judicial que designarán los acreedores de este concurso.—Y para que le sirva á V. de notificación y requerimento en forma libróla presente.—Habana, 'Febrero 16 de 1891.—Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana 16 de Febrero de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.	1800 T 4
•
HABANA.—CENTRO,
Don Cláudió Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María ó interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia del ultramarino D. Juan Sureda y Lluhy, natural de JJerona, soltero, del comercio, de 63 años de edad y vecino que fué de la calle de la Gloria n? 195, el que falleció á las 9 de mañana en esta ciudad en 24 de Septiembre de 1889. sin otorgar testamento ni otra disposición ñnal de que se tenga noticia; dejando como bienes la casa donde ocurrió el fallecimiento y ropa de uso; para que en el término de sesenta dias, contados desde la fecha de su fijación y publicad ó a del presente comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del que refrende, situada San Ignacio n? 7, á usar de su derecho y los que comparezcan deberán expresar por escrito el grado de parentesco en que se hallen con el causante de la herencia, justificándolo con los correspondientes documentos acompañados del árbol geneológ co.—Que asi lo teugo mandado en el juicio abintestado del indicado D. Juan Sureda y Lluby.—Habana, Mavo 18 de 1891.—Oláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, A*tqro Galletti.	1778 T 6
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, se ha presentado una demnanda ordinaria de mayor cuantía, como incidente á la testamentaría de D. Antonio Guillen y González, que cursan ante mí, interpuesta por D. Ramón Guillen contra D® Rita Julita Guillen, doña ADgela Valdés, Di Carmen y D. Felipe Galvez, D. Manuel Hóusa, D. Antonio Martín Mufióz, como esposo de Di María del Pilar Pintado y como padre de Di María Josefa y D. Antonio Martín Pintado y contra D. Diego Pintado como padre de Di Dolores Pintado y contra cada uno de ellos en particular, sobre nulidad y por providencias de 30 de Diciembre y 13 de> Abril últimos dictadas por dicho Sr. Juez se ha conferido trasladó de esa demanda á las referid as, personas, disponiendo se les emplace para que dentro |del término improrrogable dé nueve dias, comparezcan en los autos, personándose en forma.—En su virtud y no siendo conocido el domicilio y paradero de los mencionados don Manuel Sonsa, D. Antonio Martín Muñoz y D. Diego Pintado, les emplazo por sí y con los carácteres expresados por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de nueve diasjcomparezcah en este]Juzgado, y por mi Escribanía á usar de su derecho personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su inserción en la Gaceta, se librad presente.—Habana 11 de Mayo de 1891.—Arturo Galletti.—Visto Bueno, Pérez y Piquero,	1767 T 5
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instaneia del distrito del Oeste.
Por el presente se llama y emplaza á doña Catalina Es-torino de Muro, ciudadana americana, legítima consorte de D. José Muro, dedicada á los quehaceres doméstico, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de 30 dias improrrogables, comparezca en este Juzgado y por la Escribanía de D. Luis Mazón y Rivero, á contestar la demanda que contra ella ha deduoido D. Adolfo de Alio para que se declare que los terrenos que ocupa en el paraje titulado «Islote del Manglar de Atarés,» barrio de Jesús María, compuesto de siete mil trescientos setenta y seis metros con setenta y cuatro centímetros cuadrados, pertenecen en absoluto dominio1 al citado D. Adolfo de Alio y Bu jadas y de cuya demanda le he conferido traslado por providencia de 6 del presente mes.—rSi asi ,1o hace se le oirá en justicia y de otro modo sejseguirán los autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, cotnó previene él art. 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por qué Se tramita el juicio; parándole el perjuicio consiguienr.eu~-Dádo en la Habana á 11 de Mayo de 1891.— Guillermo B©ri*al.^Ante, mí, Luis M^zón. ,1673 T 6 £. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial fié las de fuera de está capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de ía misma.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice asi:—En el expediente formado de oficio con motivo de la observación á que se halla sometido el presento enagena-do D. Lorenzo Hernández Figueroa; él Sr. Juez de primera
instancia de este distrito, por prouidencia de 4 del actual, ha dispuesto que se empláce á Tos parientes de dicho Hernández, para que en el término de un mes comparezcan en dicho expediente á manifestar lo que estimen conveniente. —Y contando que-el repetido Hernández tiene una hermana nombrada JP® Angela'del mismo apellido, de la qiie se ignora el domici dio, la emplazo por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en los perió iicos oficiales, para que comparezca enei referido expediente en el término y con el objeto que se. expresa en la mencionada providencia, previniéndole que pasado ese término se resolverá lo que proceda con ó sin su audiencia.—Habana 11 de Ma¡yo de T891.4-E1 actua-rioJ. Manuel Bafios.—Y para su inserción en un número dé* la Gáceta:oficial de la Habána expido la preferite eh la misma fecha.—Guliermo Bernal.—Ante mf, Manuel Baños.
1688	4
Dòn .GúillermóBer.Pál y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las ae fuera de esta capital, Juez de primera instancia uél distrito del Oe^te dé dicha ciudad. Pbr eáte edicto Se hace-saber á leér parientes de doña Isabel Peña te y Martell, que aparece 'estar palf ciendo de enágenáción mental, se le ha sometido á observación en el Hospital Municipal establecido al efecto en la enfermería de la cárcel dé esta ciudad, y á la vez se les emplaza para que dentro de nn mes se personen en el expediente inicia-^ do en este Juzgado á usar de su derecho; bajo el apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana 4 Mayo de 1891.—Guillermo Bernal.—-Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
1689	4
PUERTO PRINCIPE.
Señores sucesores de doña Manuela González.
En los autos del juicio ejecutivo que por ante mí, sigue el Procurador público D. Agustín H. Agüero, en represen-; ración legal del Hospital Civil de San Juan de Dios de esta ciudad, contra la sucesión de doña Manuela González en cobro doscientos veinticinco pesos oro, que importan los réditos de los últimos nueve años vencidos en 7 de Febrero de 1890, «ie la cantidad principal de quinientos pesos que á censo y tributo redimibla reconoció la seferida Sr® González á favor de dicho Hospicio, en una casa de su propiedad, sita en la calle de Contaduría n? 29, por escritura otorgada en 7 deJFebrero de 1831, ante el Escribano D. Luis Córdoba, ha dictado el Sr. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, que conoce del expresado juicio la sentencia de remate, cuya parte dipositiva y demás conducente dice así:—En la cindad de Puerto Principe á 3 de Abril de 1891, el Sr. D. Antonio J.: de Varona, Juez Municipal de esta y accidental de primera instancia de la misma y su partido judicial.-En vistajde estos.autos seguidos por el Procurador D. Agustín H. Agüero, en representación del Hospital de San Juan de Dios, contraía sucésióüdej)®Manuela González, sobre cobro ejecutivo de pesos.—Resultando etc.—Considerando etc.—Vista la Ley de Enjuiciamiento Civil en sus artículos 1.427, 1,433 y Ì.460; dijo su señoría que debía mandar y mandaba seguir la ejecuoión adelante hasta hacer r anco y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la sucesión de doña Manuela González y con su producto efectivo pago al Hospital de San Juan de Dios, por madio de su representante, de la expresada cantidad de doscientos veinticinco pesos y costas causadas y se causen hasta efectuarlo.—Y “por esta su sentencia así lo pronunció, mandó y firma el expresado Sr. Juez, hallándose en audiencia de ésto dia, doy fé.—-Antonio J. Varona.—Ante mí, Federico Díaz Companioni.—Y á fin de notificar ú la sucesión demadada la sentencia inserta con arreglo á lo. preceptuado eu el artículo 283 d.e la Ley de Enjuiciamiento Civil, mediante haber sido declárádájeri rebeldía en cuyo concepto continúa el juicio, expido' la presente para su fijación eu lugares acostumbrados é inserción en losp^rió ricos oficiales correspondientes.—Puerto Príncipe á 7 de Mayq^de 1891.—F¡e$$rico Díaz Oompianóni.—Y para s.u publicación en la (jtàceta de la Habana, extíefidó la presente còpia el mismò día déla fecha.-* Federico Díaz Compianópi.
1811 T 6
Ledo. D. Antonio J. de Varona y de ia Torre, Juez Municipal y accidental de primera instancia de esta ciudad. Hago saber: Que en el juicio ejecutivo que se expresará ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:— En la ciudad de Puerto Príncipe á 16 de Abril de 1891, el Sr. D. Antonio J. de Varona, Juez Munioipal y accidental de primera instancia de la misína y su partido; viRta esta demanda ejecutiva propuesta por el Procurador D. José Eugenio Rodríguez, como apoderado del HOspital de San Juan de Dios de esta.ciudad, contraía sucesión de D. Francisco Vidal Lastre, en cobro de pesos.—Resultandos y considerandos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta se hace trance y remate de los bienes embargados y demás que fuesen déla sucesión deudora, y con su producto, entero y cumplido pago al Hospital de San Juan de Dios de los expresados doscientos veinticinco pesos que es en deberle por réditos de los quinientos pesos reconocidos en la finca «El Olimpo,» y costas causadas y que se causaren, en que expresamente so condena al deudor hasta efectuar el pago.—Y por esta mi sentencia definitiva juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Dada y pronunciada fué la sentencia que antece de por el Sr. Juez de primera instancia accidental, D. José J. de Varona, y publicada por el mismo en esta fecha, estando en audiencia pública, de que yo el Escribano doy fe. —Puerto Príncipe 16 de Abril de 1891.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana, á fin de que dicha sentencia sea notificada por este medio á la sucesión ejecutada de D. Francisco Vidal Lastra, que está declarada rebelde en el juicio y se ignora su paradero, cum-piendo lo dispuesto en providencia de 8 del actual, se libra el presente.—Puerto Príncipe 11 de Mayo de 1891.—Antonio J. de Varona.—Diego !?on.	1948 T 4
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de oarta orden de la Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D, Víctor Montaner y otros, por malversación de caudales, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta á D. Nicolás Pérez Goiconatea, para que el dia 8 de Julio próximo á las 11 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparece.—Y para 9u cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de Mayo de 1891.—El Secreta* rio, Alejandro Villameriel. '	1922 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Valentín Martínez y otro, por dispara de arma de fuego y lesiones,
ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se cite á don Pedro Vázquez, escolta que fué del Presidio de esta plaza, para que comparezca én este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.—
Y	para su cumplimiento, libro la presenté en la Habana á 12 de Mayo de. 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1856 i 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. Higinio Coterón, por estafa á Doña Benigna Morúa, ha dispuesto se convoque á don Ramón González, vecino que fué dp Romay 48, para que el dia 17 del actual, á lsá 11 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal para que tenga efecto el juicio oral de la causa referida, bajo apercibimiento de quedar incarso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece.
Y	para su;cumplimiento libro la presente en la Habana & 2 de Junio dé 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1951 I 4
El Sr. Juez de instriiccidn del distrito del E^tej por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta órdén de la Superioridad, en causa contra don Víctbr García Fernández y otro, por atentado, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á la9 once de la máñana del dia diez y seis dé Julio próximo venidero, comparezca ante Bala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, dicho don Víctor García Fernández, por haberle señalado para dicho dia el .micio oral y público de la causa antes referida.- Habana, Junio 4 de 1891* El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1988 I 6
El Sri Juez dé instrucción del distrito del E<te, en la causa seguida por estafa á D. Victor Vázquez Rodríguez, ante mí, ha dispuesto qué por tres números dé la Gaceta oficial sea citado D. Manuel Balado Lameira y asiático Antonio Achy, para que en el término de quinto dia, ¡comparezca en este Juzgado, Amistad 91, el primero para,declarar declarar y el segundo para ser oído.—Habana, Mayo 5 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	1640 1 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la sa seguida contra D. Salvador Toledo, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á D. Ramón Plata, dependiente que fué de la panadería «La Fama,» y á la morena María Loreto García, vecina de Aguacate 116, para que á las 11 de la mañaua del dia 10 de Junio próximo entrante, comparezcan ante aquei Tribunal, en cuyo dia y hora han de comenzar Jas sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presete cédula en la Habana á 21 de Mayo dé 1891.—El Sacre-tarlo, José Ojea.	1818 I 3
El Sr. Juez de instrucción dei distrito del Este, en causa que instruye por hurto de unajmanta á lapardá Luisa Pérez por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta y término de 9 dias á D. Manuel Oliva, trabajador que fué de las guaguas de la EmpresaLa Unión, y á un individuo conocido por El Beño, cuyas generales se ignoran, pafa que dentro del término señalado, comparezcan en este Juzgado, sito Adniistad 91. para declarar en la referida causa.-*-Y cumpiendo lo mandado para remitir á la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1891.— El Secretario, Fu gen cío de la Vega.	1629 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de E9te,^ ha dispuesto que por la Gaceta oficial de ésta ciudad, se cite á D. Miguel Paster, vecino que fué de la callé dé’Obrapíá n? 87, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 91; con el fin de que preste declaración en la causa formada por hurto á D. Victoriano Sampedro.—Y para que lo dispuesto tenga efeoto, expido la presente cédula en la Habana á 9 de Mayo de 1S9I.—El Secretario, Joté Ojea.	1639 I 3
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del’Cèntro, en la causa formada por cóaiigacióñ para alterar ‘ el precio dé las cosas ha dispuesto se cite por éste medió á don Domingo y don Julian Valdó?, vecinos que eran de Puerta Cerrada número 30, para que dentro del témino de tres dias, con-tados desdé la publicación dela presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar ' declaración en Ja mencionada causa*—Y para su publicación en 'dicho periódico expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1891. El Secretario.—Eduardo Acuña.	1917.1 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo dispuesto eu la carta orden librada por la superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial. se cite al pardo José Suárez González Guillén, doña Dolores Cannona, don Vicente Valdés Expósito, don Francisco Carmona Velázquez, parda Emilia Pujol y Nú-ñez Albertini y don José Fernández Ramírez, vecinos que eran respectivamente del Mercado de Tacón, Refugio 2, Neptuno 229, Virtudes 154 y 174 y San Francisco 56, para que el dia once de Junio próximo venidero, y á Jas once de su mañana, comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, hora en que'comienzan las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Francisco Cannona Velázquez y otros, por tentativa de robo y lesiones.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1918 I 5
Don Francisco Luis de Rosales, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ignacio Herrera, natural de la Habana, estado »altero, profesión carpintero, de 19 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde Ja primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resaltan en la causa que se ! le sigue por estafa á la morena Margarita Pereira, apercibido si no io verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de po-í licía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 29 de Mayo de 1891.—Francisco L. Rosales.—El Secreta-I rio, Eduardo Acuña.	1919 I 5
Don Francisco Luis de Rosales, Juez de instrucción interino del distrito del Oentro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eduardo González Lacalle, natural de la Habana, estado soltero, profesión cocinero, de veinte años de edad, hijo de Rafael y de Lucía, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Bala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al asiálico Simón Campos, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.- -Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Mayo de 1891.—Francisco L. Rosales.—El Secretario, José Clemente Santos.	1928 I 4
El Sa Juez de instrucción de! distrito'del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial; se cite á