/
■***.&♦4.«(
18	GACETA DE LA HABANA. k
— —-  .«—> . i	i- ..	.... . .i..	....	.—
de Abril de 1883 para la ejecución de la Ley general de Obras Públicas.
Cuando los establecimientos hayan de ser permantes, el Ministerio de Marina oirá al de Ultramar antes de conceder su autorización, por lo que puedan aquéllos influir en las corrientes litorales, y en general en el régimen de la costa y la entrada y salida de los buques en los puertos y fondeaderos.
Art. 11. Para las concesiones á que se refiere el artículo 47 de la Ley de Puertos, bastará que los peticionarios presenten sus proyectos á los Gobernadores de las provincias, los que les darán publicidad, como en los casos de los artículos 39 y 70, durante el plazo de treinta días; y con los informes de los Comandantes de Marina y de los Ingenieros Jefes de las mismas provincias y el suyo propio, los elevarán al Gobierno general de la Isla, el cual, oyendo á la Comandancia general de Marina, á la Inspección general de Obras Públicas y á la Junta consultiva del ramo, las someterá á la resolución del Ministerio de Ultramar.
Art. 12. Los expedientes relativos á las concesiones comprendidas en el artículo 48 de la Ley, se instruirán como se dispone en los artículos 50, 69, 79 y 89 de esta Instrucción.
Como en este caso se cede dominio público ó dominio del Estado si se entrega alguna obra ó parte de obra pública, las concesiones se otorgarán por medio de subasta cuando se ocupe el dominio público* con menoscabo del uso y aprovechamiento á que se hallase destinado y siempre que se ceda dominio del Estado (artículos 97 y rio de la Ley general de Obras Públicas.) Podrá también preceder licitación pública cuando asi lo juzgue conveniente el Ministerio de Ultramar, y en los casos en que se presenten otras solicitudes incompatibles antes de que recaiga resolución sobre las peticiones, ó por otras circunstancias especiales (art. 98 de la misma Ley.)
Art. 13. Los expedientes para las autorizaciones á que se refiere el art. 49 de la Ley se ajustarán en su tramitación á lo prescripto en los artículos 59, 69, 79 y 8r> de esta Instrucción.
Art. 14. Las tasaciones y valoraciones á que se refiere el art. 50 de la Ley, se vericarán como en todas las obras públicas, con sujeción al pliego de condiciones generales para la ejecución de las mismas y al presupuesto aceptado para la concesión
Si las obras se hallasen deterioradas, se formará por el Ingeniero Jefe el presupuesto de los gastos necesarios para dejarlas en buen estado; su importe se rebajará de la tasación, y la diferencia que resulte será la cantidad que se abone al concesionario, que perderá la posesión y el derecho al aprovechamiento de las obras, que pasarán por completo al dominio del Estado, de la Provincia ó de los Ayuntamientos que ejecuten las nuevas obras y abonen la expropiación, sin que el concesionario tenga derecho á ninguna otra indemnización ni reclamación de ningún género.
El precepto del art. 50 de la Ley formará siempre una de las cláusulas de la concesión de toda clase de obras que en los puertos se otorguen á los particulares.
Art. 15. Las Empresas ó particulares que pretendan la desecación, cultivo ú otra clase de aprovechamiento de las marismas del Estado ó del dominio público, y de las que no pertenezcan á los Propios de los pueblos ni á los bienes de aprovechamiento común, presentarán á los Gobernadores de las provincias sus solicitudes dirigidas al Gobernador general, acompañando el proyecto de desecación, compuesto de Memoria, plano y presupuesto.
En la memoria se describirán las marismas, consignando sus principales circunstancias, y especialmente su situación, extensión y linderos, y en el plano se representarán las marismas y las obras antes indicadas, con sus lindes y detalles. Én el presupuesto se valorarán aproximadamente las obras para que se pueda determinar la fianza que ha de prestar el concesionario.
Atr. 16. Los Gobernadores, previa la primera audiencia de los Ingenieros Jefes de las provincias para el examen de los proyectos en los términos prescriptos en los artículos 39 y 79 de esta instrucción, darán publicidad á las solicitudes y sus proyectos cuando proceda, anunciándolo, como se dispone en el art. 7?, para abrir una información pública por el plazo de treinta dias, durante el cual estarán los proyectos de manifiesto en el Gobierno de la provincia. Informarán después los AyuUmientos de las respectivas localidades, los Comandantes de Marina, Juntas provinciales de Sanidad, los Ingenieaos Jefes y los Gobernadores de las provincias al elevar los expedientes al Gobierno general, el cual, antes de someter el expediente á la resolución del Ministerio de Ultramar, oirá á la Inspección general de Obras Públicas y á la Junta cosultiva del ramo.
Art. 17. Para las licencias á que se refiere el art. 51 de la Ley, presentarán sus solicitudes los dueños de marismas de propiedad particular á los Gobernadores de provincia, quienes autorizarán la desecación, si oídos los Comandantes de Marina y los Ingenieros Jefes de las provincias resultara qué fio se irroga perjuicio alguno á la navegación ni á lá pesca. Para la desecación ó saneamiento de los terrenos de marismas declarados insalubres, se cumplirán las prescripciones contenidas en la Ley de Aguas, relativas á los terrenos pantanosos.
Art. 18. Las solicitudes de autorización para hacer los estudios de las obras comprendidas en los artículos 44 y 45 de la Ley (59 y 99 de esta Instrucción,) y las á que se refieren los artículos 47 y 51 de la misma Ley (n al 17 de la Instrucción) se dirigirán al Gobernador de la provincia, expresando con toda claridad y precisión la clase de estudios que se trata de llevar á cabo, y la extensión de la zona, en que se han de practicar. Las operaciones se sujetarán estrictamente á lo que hubieren solicitado y les fuere concedido.
Las solicitudes de autorización para los estudios de las obras comprendidas en el art. 46 de la Ley (16 de la Instrucción,) se dirigirán á los Comandantes de Marina. Si los estudios se hubieran de extender á los terrenos de propiedad particular, ó á la zona contigua á los puertos de un
kilómetro de longitud por cada lado, las peticiones se dirigirán á los Gobernadores de las provincias, que las otorgarán oyendo á los Comandantes de Marina y á los Ingenieros Jefes de las mismas provincias.
Art. 19. Las concesiones de obras y terrenos de dominio público de que tratan los artículos 44, 45, 47 y 48 de la Ley, y á los que se refieren los 59, 99, n y 12 de esta Instrucción, se otorgarán por el Ministerio de Ultramar como se dispone en el art. 54 de la Ley, cuando no se ocupe el dominio público, con menoscabo del uso y aprovechamiento á lo que se hallase destinado, ni se ceda dominio del Estado.
En los casos contrarios deberá proceder la subasta, conforme á lo prescripto en el art. 89 de esta Instrucción.
Cuando las concesiones se adjudiquen por subasta, y no sea el rematante el autor ó dueño del proyecto aprobado, ha de abonársele su importe por el adjudicatario, á cuyo fin se tasará con anterioridad á la licitación en los términos que marca el art. 35 del Reglamento para la ejecución de la Ley general de Obras Públicas,
Los plazos serán ilimitados con sujeción al art. 50 de la Ley de Puertos, en los casos que no se menoscaben ni entorpezca el uso y aprovechamiento á que se halle destinada la parte de dominio público á que afecte la concesión, ni con las obras, ó para su explotación, se ocupe alguna parte de dominio del Estado.
En los casos contrarios, se limitarán los plazos con arreglo á la Ley general de Obras Públicas en proporción á la importancia de las obras.
Art. 20. Las concesiones de marismas se harán siempre con arreglo al art. 55 de la Ley. Para el caso de que proceda la subasta y no se adjudique al autor ó dueño del proyecto aprobado, se verificará la tasación de dicho proyecto, como se dispone en el artículo anterior, para el abono prescripto en el citado articulo de la Ley.
Art. 21. La concesiones de obras en los casos del artículo 49 de la Ley á que se refiere el art. 14 de esta Instrucción, se otorgarán en la forma y términos prescriptos en el artículo 56 de la misma Ley.
Art. 22. Los terrenos ganados al mar litoral fuera de los puertos con obras construidas por el Estado, las provincias, los municipios ó los particulares, competentemente autorizados, serán de propiedad de la entidad que los hubiere llevado á cabo.
En las concesiones de obras dentro de los puertos, en las cuales-se ganan terrenos al mar, sólo se reconocerá de propiedad de los concesionarios la parte que no ocupe la zona de servicio á que se refiere el art. 31 de la ley, y fuera de ella no resulte destinada á vías y servicios públicos en el estudio de los terrenos sobrantes, así de los ya existentes como de los ganados al mar para distribuirlo con relación al ensanche de las poblaciones y á su enlace con los puertos, estudio que ha de aprobarse antes del otorgamiento de la concesión, oyendo á los respectivos Ayuntamientos y que ha de acompañar á todo proyecto del puerto.
Art. 23. En toda concesión de obras de uso público ó de carácter particular, habrá de fijarse:
10 El plazo por el que se otorga la concesión.
29 Los plazos en que se hayan de principiar y terminarse las obras concedidas.
3? La parte proporcional de la obra y del presupuesto que se habrá de ejecutar é invertir respectivamente en cada uno de los períodos que se considere conveniente, á fin de que la concesión se Heve á cabo en el plazo total que se fije para la terminación de las obras.
49 Las condiciones para el establecimiento y uso de la obra en lo que fuere preciso para dejar á salvo los derechos adquiridos y los intereses generales.
59 La fianza que debe prestar el concesionario cuando se trate de una obra pública ó que afecte á los intereses generales para responder de la ejecución.
69 Los casos en que procederá declarar la caducidad de la concesión, así como las concecuencias de la misma, conforme á lo prescripto en la Ley general de Obras públicas y reglamento para su ejecución.
Art. 24. Cuando para alguna obra soliciten los particulares la declaración de utilidad pública, se seguirán los trámites prescriptos por la Ley general de Obras públicas y su reglamento para la referida aplicación.
Madrid, 17 de Noviembre de 1890.—Fabié.
Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del actual, y bajo el número 1476, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—No habiendo acreditado su embarque dentro del plazo reglamentario D. Daniel Chulví y Ramírez, nombrado Secretario del Juzgado de instrucción del distrito de la Audiencia de la Habana, por Real orden de 26 de Junio del presente afio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dejar sin efecto el expresado nombramiento.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del presente, de su orden se publica en en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1890-
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del actual y bajo el número 1483, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -S. M. el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 39 de los establecidos en el artículo 22 del Real Decreto de 31 de Octubre próximo pasado, para la plaza
de Secretario del Juzgado de instrucción del distrito de lá Audiencia de la Habana, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Daniel Chulví y Ramírez, á D. Manuel García y García, cesante de la misma categoría. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1488, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Exmo. Sr.: —Con esta fecha, digo al Illmo. "Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, lo siguiente:-Illmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. S. sobre provisión de cuatro escribanías de actuaciones creadas en los Juzgados Norte y Sur de Santiago de Cuba, en cumplimiento del artículo 19 del Real Decreto de 11 de Noviembre de 1889;—Resultando: haberse cumplido las prescripciones de dicho Decreto y que los propuestos por la Sala de Gobierno á falta de aspirantes que reúnan las condiciones del inciso 49 del artículo 9? acreditan las de los tres, primeros incisos de dicho articulo, y no hallarse comprendidos en las circunstancias del 11; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con arreglo á lo dispuesto en el artículo t6 del expresado Real Decreto, ha tenido á bien nombrar Escribano de actuaciones, habilitado del Juzgado de ra instancia del distrito Sur de-San-tiago de Cuba, á D. Alberto Espino y Manzano, que es el propuesto, con la condición de que su habilitación durará únicamente hasta que solicite la plaza, alguno que reúna las condiciones del mencionado inciso 49, ó hasta que se anuncie de nuevo la vacante si se estima conveniente, conforme al artículo 10 del mencionado decreto.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1890.
El Director general.
R Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del actual, y bajo el número 1472, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar en el turno 19 de los establecidos en el artículo 57 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, para la plaza de Abogado-fiscal de la Audiencia de la Habana, vapante por promoción de D. Fermín Verdú y Albert, á D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de ia instancia del distrito de Puerto Príncipe, de término en el territorio de la Audiencia de este nombre, que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y Real Decreto mencionados—Dado en Palacio á S de Diciembre de 1890.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 25 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Octubre próxima pasado, y bajo el número 1,865 Ia Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Toda Ley de presupuestos tiene su complemento en la buena contabilidad, en términos que no s& concibe aquél sin ésta; de nada serviría fijar la cuantía de los gastos y de los ingresos, señalar los créditos anuales, si luego la Administración activa no llevara la cuenta y razón exacta de unos y oíros, ajustándose en todo á los preceptos del Legislador. Tan ineludible es este deber, que por encima de la contabilidad administrativa, se ha establecido la judicial para exigir su fiel cumplimiento. Por desgracia la contabilidad de Ultramar es en extremo imperfecta, y causa la más grave del mal estado de su administración,, censurada tal vez por esto con severidad exajerada. A que termine esta falta de orden y regularidad administrativa se consagra con firme propósito, el Ministro que snscribe, ejerciendo la alta fiscalización que por su cargo le corresponde y que constituye el primero de sus deberes. Prescinde por ahora de cambiar su organismo, no tanto por ser empresa árdua y aventurada, como por las dificultades que ofrece toda transición, dada la carencia de elementos necesarios para llevarla rápidamente á efecto, pero como primer paso, establecerá la contabilidad anticipada, como medio de fizcalización constante, conocimiento del estado y desarrollo de los servicios, así como el de todos los hechos contables, que ha de ser la base, salvo pequeños errores de aplicación, de las cuentas justificadas que se rindan más tarde. Esta contabilidad preventiva tiene un doble objeto: el primero, revelar el estado de la gestión econó-