302	GACETA DE LA HABANA.
de la Audiencia, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha càusa.—Y para su publicación libro la presente eh la Habana, & 21 de Enerfo dé 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	262 I 11
HABANA.—ESTE.
Don, El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.	... ü
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo ft don José Alvarez Cuervo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en elltórmiuo de qqience dias á contar desde la publicación dé la presente, comparezca en este juzgado, sito, Amistad numero noventa y tres, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un sombrero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á las ^ütoridádes civiles oomo militares, procedan á la busca y captura del r* ròrido Alvarez y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada Ja administración de justicia.—Habana, 24 de Enero de 1891.— Elpidio Abril.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	316. I 13
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del'Este,’
Por.esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Trajeiro y Sayar, natural de Pontevedra, de estado soltero, de 24 afioB, de profesión fogonero, hijo de Francisco y de Vicenta, á fin de que en el término de quince días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad número 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por coligación, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ¡e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le d- clarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á. las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura dél referido Trajeiro y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia,—Habana, 15 de Enero de 1891.—Elpidio Abril. —El Secretario, Fulgencio de la Vega. 197 I 13 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mi, en superior carta orden librada á consecuencia de causa seguida de oficio contra don Julián Gárciga y Martínez, por estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial y por término de siete dias, á don José de la Merced, á don Manuel López y al Ledo, don José Rafael Izquierdo, que aparecieron residir respectivamente en las calles de División ochenta y cuatro y Santo Domingo veinte y cuarenta, para que á las once dé la mañana del dia once de Marzo próximo venidero, comparezcan ante la Sección primera dé la Real Saia de lo criminal de la Excma. Audiencia, en cuyo día y hora tendrán lugar las sesiones del juicio oral y público de la antes mencionada causa. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 9 de Febrero de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	499 I 12
E> Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Pérez del Busto, vecino de la calle -de Luz sesenta y dos, á fin de que comparezca en este juzgado, Amistad noventa y uno, ¿.declararen causa por daño en la propiedad denunciada por don Juan A. Gómez.—Ha. •baña, Fnei o 23 de 1891.—El Secretario, Avelino Zorrillas-
295 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra Don Casimiro Trigo Pébez, por atentado, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Eliceo Rodríguez y Don J&cébo Martínez, guardias municipales que han sido y cuyas generalesse ignoran, para que á las once de la mañana del día •primero de Abril próximo venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Sàia de lo Criminal de la Excma. Audiencia, por haberse señalado para dicho día el juicio oral y público d» la causa antes referida. Habana, Febrero 3 ae 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Veea.
417 I 10 .
HABA NA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito •del Centro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á «don Juan Antonio Valdés, natural v vecino de esta ciudad, •soltero, tabaquero, de veinte años, hijo de padres no cono-'Cidos, para que el término de quince uias, contados desde Ja primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á -extinguir la pena que le fué impuesta en la causa por rapto de doña Leonor Barrio, cierto y seguro de que si así lo ■hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario le parará el peí juicio que haya lugar cou arreglo ála Ley; por tanto encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á su busca y captura, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana Enero 24 de 189J.—Julio Maciá Vázquez.—Eduardo Acuña.	314 I 13
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Bernardino Terry, natural de Santiago de Cuba, estado soltero, profesión cocinero, de 21 años deedad.de color achinado, para que dentro del término de diez día», eont-do» desde la primera publicación, se presénte en la •cárcel pública de esta Ciudad, á responder de líos cargos qué le resultan en la causa que se le sigue por estafa a dofía Six'a Valdés, apercibido sino lo verífleia, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan ásu busca y conducción al logar expresado, en lo que se interésala administración <ie justicia.—Habana, veinte de Enero de 1891.—Julio Ma-ciá Vázquez.—El Secretai io, José Clemente Santos.
292	I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cóntro, \ or ‘ánte mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dou Bernardino Torres Arredondo, vecino que era en seis de Agosto de mil ocho-cien t .8 ochénta y siete, de los entresuelos del café Los Cu a* tró;Hérmanos, sito en el Mercado de Tacón, para que dentro dtd término de quinto dia, comparezca en este juzgado, Escoba *< hentu y uno, á fin de evacuar un acto de justicia en la càusa que se siguió contra don Manuel Mier y Ruiz y otros, por le-iones á su esposa doña Francisca Sánchez y «otros — Habana, Enero 22 de 1891.—Eduardo Acuña.
293	I 12
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, en providencia de esta fecha, h dispuesto que por tres números de la Gaéeta oficial, se convoqué5al moreno conocido por Patilla, cargador del Mercado de Tacón! á fin de que comparezca en este juz-* gado, Escobar 81, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa á D. Juan Cabrera.—Y para su publicación libro la presente.—Habana. Enero 30 de 1891,—Eduardo Acufia. Vto. Bño„ Meú iá.	875 I 11.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto tfé cite por este medio á la parda Encarnación Argudiu, vecina <jue fué de Créspo número nueve, moréúa
Elvira Betancourt, del mismo domicilio y morena Modesta Arguqiii* de Colón entre-Crespo é Industria, para que el dia diez y ocho del corriente, cbhlpare>/can ante la sección segunda dé la Sala de lo criímiiáí, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral en la causa por hurtó contra el pardo Seeuudino L acarro Font.—Habana,: Febréfo 9 de 18J1. José Clemente Santos.—Vto. Bno., Maciá. 494 I 11
¿ABÁNA.-OESTÉ.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa driminal seguida en esté juagado por estafa á don Jopó Le irania Alvarez, contra el ínoreho Gabriel Comas, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á un potro color dorado claro, como de* cuatro. y medio años de edad, de cinco y media cuartas dé alisada, tfes patas blancas, un lucero'rasgado éh la frente que le llega hasta el. hocico, de crió larga y dél propio color, y herrado de las cuatro patas, sin hierro alguno, á fin dé que se presenten en ¡este juzgado,t Han Lázaro doscientos veinte y tres, asistido de los documentos que justifiquen la propiedad dé dicho animal.—Y para'sú publicación en el periódico Gaceta ofiéial dé está provincia, libro la presente convocatoria.— Habana’ y Euero 22 de 1891.—EH Secretarlo, José A. Pee-sino.	305 I 12
GUANABAGOA.
En la causa criminal seguida por robo de cuatro pailas, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial; ba dispuesto por ante mí, sea citado de comparendo en este juzgado, sito actualmente en la calle de las Animas número cincuenta y siete, para que lo verifique á la mayor brevedad, el moreno Justo Martínez, vecino que fué de Regla, con e1 fin de qué preste declaración en la causa de referencia. Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y para Su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente. Guana-bacoa, Enero 23 de i891.—Luis J. Mario. Vto. Bno., Ouhoa.
317 I 13
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción dé e-ta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se cite á doña Dolores ó Isabel Aenlte, vecina que fué de la calle de 0‘Reilly número trece, en la Habana, para que comparezca en e»te juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por estafa de un reloj* Guanajay, Enero 28 de 1891.—Mítnuel Garrido.
3644 I 13
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, dispuesto por ante mí, en providencia de este dia. se convoque por este medio al moreno Cambo Piquero, para que á la mayor brevedad, comparezca en este juzgado á declarar en el sumario por hurto de un torete de don Fr»ncisoo Chavez.—Guanajay, Euero 24 de 1891. — Mauuel de S. Aro-cha.	319 I 13
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Picbardo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto, hago saber á las personas que se i crean con derecho á heredará don Germán O i vera, vecino que fué del barrio del Estante, corre&pou-dente á esta jurisdicción, que dentro de treinta dias pueden presentarse en el juicio abintestatodel misino, que cursa en este juzga-ante el E*critano que refrenda, con los documentos que justifiquen el derecho de que se crean asistidos. Y para su convocatoria libro la presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.—Alfonso XII, Enero 23 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Ante mi, Aurelio Huárez.	311 I 13
Don Juan Viotor Pichardo, Juez de instrucción de esta Villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, al mo reno Julio Campo», cu.vás generales se ignoran, para que dentro del término de quince días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de las culpa que le. resulta en causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes, que procedan á la busca 3* captura de dicho moreno Julio Campos, remitiéndolo á la la cárcel de esta Villa.—Alfonso XII, Enero 20 de 1891.—Juan V. Picbardo. —Eugenio Pérez Cubas.	!	286 I 13
Don Juan Víctor Picbardo, Juez de instrucción de esta vil le*.
Por éste mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Inés Pérez y pardo Auroüo Jiménez, conocido por José Cuesta, para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarle de la culpa que le resulta en causa que se les f-igup por hurto, seguros de que ai así lo hicieren, se les administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebelde-.—A-ímpmo encargo á todas las autoridades y agentes, que procedan á la buse,? y capturo de dichos individuos remitiéndolos á la cárcel de esta villa,—Alfonso XII, Enero 17 de 1891.—Juan Víctor Picbardo.-Eugenio Pérez Cubas. 288 I 11 Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Pqr e*te mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Oviedo, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en cansa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia v de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á toda« las autoridades y agentes, que procedan á la busca y captura de dicho individuó, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Enero 17 de 1891,—Juan'Víctor Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas;	269 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en la causa por incendio de una casa de doña María Cordovés, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día se instruya á doña María Cordovés, cuya residencia se ignora, del derecho Je mostrarse parte en la causa y si renuncia ó nó á la indemnización que pueda correspondería.—Y para su publicación libro la prerente en Alfonso XII á 18 de Enero de 1891.—Aurelio Saárez.	259 I 11
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario, que por me tió de tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, y con término de quinto dia, se convoquen á las personas que se crean con derecho á una lata de petróleo que en la mañana dei di» quince del pasado, le fué ocupada á D. Cristóbal Llorach.— Matanzas, Enero 18 de 1891.—Florón ció Betancourt.	279 I 11
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido júdicialise convoque por tres números de la Gaceta oficial, á dona Dolores García Perez, para que dentro de nueve
dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en una carta ord$n del tribunal, librada en la causa que se le siguió por hurto á don Rafael Fernández.—Colón, Enero 24 de 1891.—Ledo. llamón délas Cagígas.-Vto. Bno., Benitez.	348 I 11
BEJUCAL.
D. Antonio Manrique y Mañez, Juez de instrucción de este distritp.
Por! a presente requisitoria, se cita, llamay emplaza á don Francisco Llano Buáres, natural dé Asturias, vecino de ésta, soltero, de veinte y dos años y del comercio, é hijo de don Miguel y doña Eugenia, para que en el término de diez dias, se presente en este juzgado, s9gnro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y si nó, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca del citado individuo.y su c,obducción á este juzgado, pue» en ello se interesa Ja búeha administración de justicia. Que así lo he dispuesto en la causa que se le sigue por rapto de la parda Consuelo González — Bejucal, Enero 16 de 1891.—Antonio Manrique.~Por su mandado, por Godoy, Gaspar Ramírez. 303 I 13
GUINÉS
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha en carta orden de la superioridad, librada eh causa omira don José E9 pasan-din y otros, por disparos, lesiones y amenazas, se convoque, por este medio á don Antonio Portólas, empleado que fué del ingenio Nombre de Dios, en e»te término, para que comparezca en la Sala de lo criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la citada causa, á las once de la mañ «na del dia cu»tro del entrante Febrero.—Güines, Enero 22 de 1891.—Antonio Navarro.
302 I 13
CARDENAS.
Ledo. Don Jo4é García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido
Por este mi único edicto, cito llamo y emplazo al 1 siálico Claudio Cboay, natu al de China, soltero, de cincuenta y dos años y jornalero, para que dentro de ocho dias se pre, senté en la cárcel de esta ciudad á de> cargarse dé la cul pa que le resulta por lesiones, estando seguro de que si asf lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de nó, será declarado rebelde y oor bastante los entrados del juzgado para los demás trámites,del juicio, Cárdena» y Erero 22 de 1691.—José G. de Paredes.— Ante mí, Domingo Pérez Manso,—Y jara su inserción eh la Gaceta oficial cíe Ja Habana, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Péiez Manso.	•	. 310 I 13
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio. Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad, etc.
Por el presente edicto y en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo Í458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, hago saber á don Francisco de Paula Arce y Pilón, como sucesor de doña María de bs Angeles Bernal, que en el juicio ejecutivo que le sigue el Procurador D. Agustín H. Agüero, en repr*"sep;ta1cióu del Monasterio de Ursulinas de esta ciudad, á isstancia de) mismo, se han emoargado Ja» casas calle de San Clemente números 1 3* 3 de su propiedad? sin el previo requerimiento del pago por ignorarse su actual residen cia y se les cita de remate por el presente, para que dentro de nueve dias siguí ntes al de la última publicación de e^te edicto, acuda á personarse si le conviniere, con excepciones legales, en Concepto de que si no lo verificase, se dictará la oportuna sénteheia y continuará eí juicio basta hacer trance y rem? té d* lás indicadas fincas émlargada».—Ph°rto Príncipe* 8 de Enero de 1891.—Ambrosio Valí- nte.—-F’an cisco Díaz Companioni. . •	297 T 12
CIENFUEGOS
Don José María Solís y Valdés, Juez de instucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, Ramo y emplazo al moreno Bartolo Toriente.^ natural de Santiago de, Cuba, como de cuarenta afl s, hijo de Aniceto y Gregoria Duani, soltero, de campo, y sin instrucción, para que el término de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones al de igual clase León Stuard, apercibido si nó lo verifica de declarársele rebelde y pararle los demás perjuicios á que hub»ere lugar. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su pa»adero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Enero 15 de 1S91.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra. 312 I 13
Don José María Solís y Valdés, Juez de primera instancia do c-ste partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, ron apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si no, comparecen á solicitarla, d los que se crean con derecho á la de D. Rafael Fernández Delgado, conocido también con el nombre de D R cardo Piedra Valdés, natural dé esta ciudad, provincia de S nía Clara, vecino de Corral Falso, de veinte y nueve años de edad, de estaco casado y ofi do de campo, que falleció «n la Real cárcel de esta ciudad el dia catorce de Junio de mil ochocientos ochenta v ocho, sin haber otorgado disposición testamentaria, para que en el término de dos meses comparezcan á deducir «d de que se crean asistidos, en este juzgado y por la Escribanía dei que refrenda.—Si así lo hacen se les administrará justioia y de no, 7es parará el perjuicio consiguiente.—Cíen fuegos, Enero 22 de 1891.—José María Solí».—Ante mí, José Sotó-iongo.	299 12
MANZANILLO.
Don Jcfé Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido,	. ;	‘	•
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á n Antonio Luis B-tista, de estatura alta, trigueño, lampiño y como de treinta año» de edad, sin que consten sus demás circunstancias personales, y fin de que dentro del término de veinte di «s, á contar desde la publicación de este llamamiento «n la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en su contra se instruye por hurto, apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde v le parará el perjuicio» á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares, qué procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de está ciudad del referido procesado Antonio Luis Batista, cuyo domicilio 00 és conocido, pero se supone se halle en el partido judicial de Raya-nao ó en el de Holguin.—A la Vez será ocupada á dicho individuo uua yegua color sebouno, con un hierro que figura una M y una J , puesto al laclo de montar, como también una al barda nueva y un freno, cbn lo éúal se prestará un