Jueves 25 de Junio de 1891.
TOMO l?-Pág. 1221.
AÑO Lili—Núm. 149.
PEBIODIOO OFICIAL DEL ŒOBIEE/ITO
P9ÍKCMOS D B • «7KOUAJPCXOM.
|^lTMrJOO« JOB 9 USOHIIPOIOJÍ.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 15 de Abril último, me comunica la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 45 y 47 del Real Decreto-ley de 5 de Enero próximo pasado, el Rey [q-D g] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se convoque á oposiciones para cubrir cincuenta plazas en la carrera judicial y fiscal de Ultramar, en la proporción y forma prevenida en el mencionado Real Decretó-ley.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Para que tenga debido efecto lo mandado en la preinserta Real orden, cuyo cumplimiento ha sido dispuesto en 8 de Mayo último, y á fin de que se provean, mediante oposición, las diez plazas de las carreras j udicial y fiscal que, con arreglo al artículo 48 de la Compilación de 5 de Enero de este año, corresponden á esta Isla, he dictado el siguiente
DECRETO.
Artículo l9 Se convoca á oposiciones para cubrir diez plazas de la carrera judicial y fiscal, señalándose el plazo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación de este Decreto en la Gaceta de la Habana, para que los que aspiren á ellas puedan presentarse á solicitarlas.
2° Los que reuniendo los requisitos y circunstancias que exige el artículo 50 del Real D creto-ley de 5 de Enero último, aspiren á dichas plazas, presentarán sus solicitudes dentro del plazo improrrogable señalado en el artículo anterior, en la Dirección general de Administración Civil, acredi ando los extremos que la citada disposición prescribe, á fin de que por la Sección de Gracia y Justicia del referido Centro se instruya el expediente personal de cada interesado, según previene el artículo 51 de la Compilación.
39 Los aspirantes deberán acompañar á sus instancias los d «jumentos siguientes:
Fe de bautismo.
Certificación de la Alcaldía del domicilio del interesado, con relación al padrón de vecinos, en que se acrediten las circunstancias de ser español, de estado seglar y de buena conducta.
Título de Doctor ó de Licenciado en Derecho por Universidad costeada por el Estado, ó certificación equivalente.
Certificado de dos médicos Forenses ó Municipales que acrediten que el interesado no tiene impedí i ento físico ni intelectual.
Certificación de los Escribanos de Cámara de la Audiencia del Territorio respectivo, en que se haga constar que el interesado no ha sido procesado, y en caso de haberlo sido, el motivo y resultado del proceso.
Información judicial de testigos que declaren que el interesado no es comerciante quebrado, ni está concursado.
Certificación de la Administración de Hacienda de la provincia, en que tenga su residencia el interesado, para acreditar que no es deudor al Estado, á la Provincia, ni al Municipio, como segundo contribuyente.
Los documentos originales podrán ser reemplazados con testimonios notariales.
No deben presentarse documentos relativos á servicios ni méritos expeciales.
49 Examinados que sean los expedientes de los interesados, y declinados aptos para entrar en los ejercicios, se publicará en la Gaceta de la Habana la lista de los admitidos, y se remitirá al Presidente de la Junta Calificadora de las oposiciones con los expedientes respectivos.
59 De conformidad con lo dispuesto en el art. 53 de la Compilación, queda constituida la Junta Calificadora de las oposiciones, en la forma siguiente:
El Sr. Presidente de la Audiencia Territorial, que lo es de la Junta.
El Sr. Fiscal de S. M.
Don Vicerite Fernández Vázquez, Magistrado de la Audiencia Territorial.
Don Leopoldo Berriel y Fernandez, Catedrático de Derecho Civil de la Universidad.
Don Arturo Amblard, Consejero de Administración.
Don Federico Martínez de la Quintana, Abogado propuesto por el Colegio.
Don Fernando Falangón y González, Secretario Letrado propuesto por el misma Colegio.
Habana, 22 de Junio de 1891.
Camilo Gr. Polaoieja.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador genera; la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro, remito á V. E. un ejemplar de la Gaceta correspondiente al día 2o del corriente mes y año, en la cual se halla insértala convocatoria de la cátedra de Historia crítica de la Medicina, y como agregada la de Ampliación de la H'giene pública, con el estudio histórico y geográfico de las enfermedades endémicas y epidémicas, vacante en la Universidad de la Habana, que hade proveerse por concurso, manifestando á V. E. que el tiempo fijado en la con- ¡ vocatoria, comenzó á contarse desde el día 20 del mes actual, venciendo el plazo fijado para presentar los aspirantes sus solicitudes, el dia iS de Julio próximo.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Copia que se cita.'
Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.—Negociado de Instrucción pública. —Resultando vacante en la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana, la cátedra de Historia crítica de la Medicina, y como agregada la de Ampliación de la Higiene pública, con el estudio histórico y geográfico de las enfermedades endémicas y epidémicas, dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y 1,050 de sobresueldo;
que según el artículo 30 del Real Decreto de 23 de Septiembre último y Real orden de fecha de hoy, ha de proveerse por concurso, se anuncia al público con arreglo á lo d'spuesto en el articulo 43 del Reglamento de 7 de Diciembre de 1880, y en el Decreto de 30 de Noviembre de 1883, á fin de que los catedráticos que deseen ser trasladados á ella, ó estén comprendidos en el artículo 188 del plan de Estudios vigente en Cuba, que es reproducción del artículo 177 de la Ley de 9 de Septiembre de 1857, ó se hallen excedentes, puedan solicitarla en el plazo improrrogable de sesenta días, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.— Sólo podrán aspirar á dicha cátedra los profesores que desempeñen ó hayan desempeñado en propiedad otra de igual asignatura y sueldo, y tengan el titulo científico que exige la vacante y el profesional que le corresponda.—Los catedráticos en activo servicio elevarán sus solicitudes á esta Dirección, por conducto del Rector de la Unr ersidaí en que sirvan, y los que no estén en el ejercicio de la enseñanza, lo harán también á esta Dirección por conducto del Jefe del Establecimiento donde hubiesen servido últimamente. Según lo dispuesto en el artículo 43 del expresado Reglamento, este anuncio debe publicarse en los Boletines oficiales de las provincias; lo cual se advierte para que las autoridades respectivas dispongan que así se verifique desde luego, sin mas aviso que el presente.—Madrid, 18 de Mayo de 1891.—El Director general, Arcadio Roda.—Es copia.—El Jefe déla Sección, de Fomente?, Félix López de Calle.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Mayo pióximo pasado, y bajo el número 627, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr: Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 298, de 29 de Diciembre último, relativo á la legalización de un muelle en el puerto'de Santa Cruz del Sur, de esa isla, la que solicita Da Isabel Tornés. Vistos los informes de los Centros de esa Isla que han intervenido en el asunto, y de conformidad con el dictamen de la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g ), y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer: Que se legalice la existencia del muelle de madera de uso público que D? Isabel Tornés, viuda de Tornés, posée en el puerto de Santa Cruz del Sur, de la provincia de Puerto Principe, de esa Isla, bajo las prescripciones siguientes:
ia El muelle establecido se conservará por la interesada con la forma y dimensiones que tiene representados en los planos unidos al expediente, siendo responsable da las consecuencias que resulten por cualquier defecto de resistencia.
2a La existencia del muelle se entenderá por plazo ilimitado, cou arreglo al articulo 54 de la Ley vigente de Puertos, quedando por lo tanto sujeta á lo que se dispone en el artículo 50 de la misma Ley.
3a El dueño del muelle queda obl¡gado á construir por su cuenta una casilla para el Resguardo, y i establecer una luz para señalar durante la noche la extremidad de la construcción cuando lo reclamaren respectivamente las autoridades de Hacienda y Marina y lo ordenare en consecuencia el Gobernador general de esa Isla.
4a Para la explotación del muelle regirá la tarifa presentada con fecha de 20 de Mayo de 1890, considerando los precios fijados en ella, como tipos máximos, que no podrán elevarse por ningún concepto. Los derechos que se cobren, iguales siempre para todos, deberán estar expuestos al público, y cualquiera modificación en ellos deberá anunciarse con un mes deanticipación, cuando ménos.
5a El dueño del muelle lo conservará constantemente en buen estado de servicio, y si no lo hiciere ó lo abandonare de modo que no pudiere utilizarse bien para el servicio público- á que se destina, se le obligará á ello por ese Gobierno general, ó á su demolición completa, haciendo desaparecer todos sus restos dr la zona marítima, á fin de que por ningún concepto cau.cn perjuicios al uso general.
6a La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones que preceden, producirá la caducidad de esta concesión, siendo sus consecuencias las establecidas en la Ley general de Obras Públicas.
7a Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad, y sujeta á las disposiciones que con carácter general se hayan dictado y se dicten en lo sucesivo, respecto de esta clase de autorizaciones.
Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocí-

