GACETA DE LA HABANA,
711
S. S.t Sebastián Olazábal.—Y para su publicación en la Gaceta de esta Ciudad,, expido la presente copia fiel de su original, en la Habana, á 4 de Abril de 1891.—Manuel G. García.	1179 I 16
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distr-to del Este.
. Por esta primera requisitoria, cito, Hamo y emplazo, á doña María Raíz Denis, natural de Canarias, provincia de ídem, estado soltera, de veinte y nueve años, de profesión meretriz, vecina de la Habana, hija de Antonio y de Plácida, á fin de que en el término de nueve días á contar desde la.publicación de la presente, comparezca en este Juzgado,
& descargarse de la culpa que le resulta en ia cavtaa que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad, cierta y segura de quesi así lo hiciera se ié oirá y adminiatrárá justicia, yde lo contrario se le declarará rebelde y le (tafeará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades, civiles cómo militares, procedan á 1«* bu>ca y captura de la referida individua, y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de jnsticia. —Habana, primero dé Abril de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Ejéa.	1129 1 14
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Pór esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Ramón Prendes González, natural de Asturias, provincia de ídem, estado soltero, de veinte y siete años, de' profesión dependiénté, vecino de ésta, á fin de que en el término de quince días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad noventa y uno, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por publicación clandestina, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades, civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello esta interesada la administración de justicia.—Habana, 4 de Abril de 1891.—Elpidio Abril.	1191 I 14
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este:
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Pedro Cuadrado Llariquén, natural de Lugo, estado soltero, de cincuenta y cinco afios, de profesión billetero, vecino de la Habana, á fin de que en el término de quince díasá contar desde Ja publicación de la presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendíción* de un billete de á trescientos pesos falso, cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto encargo á las autoridades, civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 7 de Abril de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Ejéa.
1128 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por an-•j. mí el Secretario, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de esta Ciudad, se cite á don Ernesto Moliner de la Vega, para que comparezca en este Juzgado, con el fin de que preste declaración en la causa seguida contra don Pedro Cuadrado Llariquén, por expendíeión de un billete falso de á trescientos pesos del Banco Español.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente cédula en la Habana, á 28 de Marzo de 189 L— El Secretario, José Ejéa.
1127 I 14
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito
de Jesús María y de primera instancia del distrito del
Centro etc.
Por el presente se emplaza, á los parientes del presunto demente don Isidoro Jiménez, natural de Mallorca, de treinta años de edad, soltero, jornalero y vecino de la fonda «Los tres Hermanos», sita en la calle del Sol de esta Ciudad, para que dentro del término de un mes, se presenten^! lo Uenemá bien, á oponerse á la reclusión definitiva del mismo, adviniéndoles que trascurrido el término de la observación, se resolverá lo que proceda, con'ójsin su audiencia.—Y para su .publicación en la Gaceta de la Haba-na, eu cumplimiento de lo dispuesto en el expediente for-■ mado para tratar de 1h reclusión definitiva del referido don Isidro Jiménez, se expid« la presente en la Habana, á 3 de Abril de 1891.'—Cláudio Pérez y Pkjuero.-Ante mí. Manuel Andreu.	f; 1199 »1 16
El Sr. Juez de instiucción del dietrito del Centro, en la causa formada por hurto á don José Carrio,-ha dispuesto se cite por este medio á la menor Ramona que el día 17 estuvo hablando con el Car rio, en el mercado de Tacón, casilla número diez y seis, para que dentro del término de tres días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico* expido la presente en la Habana, á 6 de Abril de 1891,—El Secretado, José Clemente Santos.
1212 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á don Francisco Fernández, ha dispuesto se oite por este medio á la morena Agueda Nú-ñez, cuyo domicilio se Ignora, para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la*Habana á 11 de Abril de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	*	1294 I 15
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, de esta Capital, por ante mí, en la causa criminal formada por haberse encontrado en el río Almendares, ahogado el cadáver de 1 hombre blanco desconocido, ha dispuesto sé convoque por 3 Dúms. consecutivos de ese periódico oficial, á las personas que puedan dar razón del expresado hombre blanco, que apareció ahogado áunos4()0 metros de la compuerta del río Almendares, y como de unos treinta á cuarenta años de edad, á fin de que comparezcan en este Juzgado, San Lázaro 223, á deponer lo que sepieren respecto del hecho é indentifioación del mencionado individuo y término de tercero día.—Habana, Abril 8 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	-	1226 I 16
D. Rafael García Fernández, Jaez de instrucción del dis
trito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á-don José Irene (a) El Chileno, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la
primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que-le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Antonio Montes de Oca, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio, consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan ásu busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Abril de 1891—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1250 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Tomás Moranti y Villalta. por delito fraganti de hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia], se convoque á la partía Concepción, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar Úti acto de justicia.-Habana, Abril 6 de 1891.—El Secretarlé, José A. Pessino.
1204 I 16
El Sr. Juez de instrucción dél distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto en la causa seguida por hurto á doña Irene Pérez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco López, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito San Lázaro 223, para evacuar un acto de justicia dispuesto en dicba causa. Habana, Abril 10 de 1891;—El Secretario, José A. Pessino.
1266 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida pñra averiguar la procedencia de ún baúl de Ja propiedad de don José Bies-I to, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo conocido por Antonio el Gallego, de oficio carretonero y vecino de Bejucal, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en San Lázaro 223, á eva-cual un acto de justicia.—Habana, Abril 9 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	1249 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida en este Juzgado por ante mí, contra don Francisco Domínguez Cartaya, por hurto al pardo Juan Brito,*ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Juan Prieto (a) El Mono, á fin de que comparezca en este Juzgado, en dia y hora hábil, San Lázaro 223, áevacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á 6 de Abril de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	1200 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta Capital, en Ja ejecutoria recaída en cansa contra don Antonio Ley y Lúa ño, por hurto, ha dispuesto en providencia del día de hoy que se anuncie nuevamente en la Gaceta oficia] y por diez números consecutivos de dicho periódico, con el fin de convocar licitado res para el acto del remate de un reloj de plata de dos tapas, sistema Remontoir y una leontina de metal, dorada al fuego, cuyo acto tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, sito San Lázaro doscientos veinte y tres, el día veinte y cuatro del corriente mes y hora de las doce de su mañana, y cuyas prendas serán ad-iudicadas al mejor postor, siendo el importe de su tasación la de tres pesos cuarenta centavos oro, y que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación. — Y cumpliendo lo mandado por S. S. y á fin de que tenga efecto su publicación en el periíodico Gaceta oficial de esta Provincia libro la presente.—Habana y Abril, 9 de 1891. —El Secretario, José A. Pessino.	1251 I 14
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Gregorio Cárdenas, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 núms. conse-cecutivos de la Gaceta de la Habana, á don José de Jesús Herrera, vecino que era de San Antonio de las Vegas, para que en el término de ocho días, se presente en este Juzga .do, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Abril 1? de 1891.—Gaspar Barona.	1160 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este distrito por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana, á don Juan Audrioaín, cuyas generales se ignoran, y á don Buenaventura Becamán y Quintana, cura párroco que fué de la iglesia de Batabanó en mil ochocientos ochenta y ocho, para que dentro del término «ie 5? día, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, >en causa que instruyo por desórden público.-Bejucal, Marzo 30 de 1891.Urbano Godoy,	lili I 16
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido jiu-¡ dioial, por ante mí, ha dispuesto en el sumario contra el moreno'Cecilio Rodríguez, por homicidio del pardo Marcelino Cruz, se ofrezca dicho sumario á los padres ó parientes del interfecto, por si quieren ser partes y si renuncian la indemnización de daños y perjuicios.—Guanajay, Abril 4 de 1891.—Manuel Garrido.	1176 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa contra el moreno Francisco Aguirre, por homicidio del pardo Guillermo Coutreras, se cite por este medio al moreno Sixto López, que en el mes de Marzo se encontraba trabajando en una ooíonia del ingenio San Cláudio, del término de Cabafias, á fin de que comparezca eu este Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Guanajay, Abril 4 de 1891.—Manuel Garrido.	.	1175 I 15
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia
en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se emplaza á los parientes del pardo Pastor Hernández Oliva, vecino de Artemisa, de I09 que se ignora el domicilio, para que dentro del término de un mes, comparezcan, si quieren, á oponerse en el expediente iniciado con el fin de recluirlo en la Casa general de dementes de esta isla.—- Así lo he dispuesto en el citado expediente.—Guanajay, Marzo 24 de 1891.—JoséMaria Vélez. De orden de S. S., Manuel de J. Arocha. 1134 I 15
JARUCO.
El Sr. don Luis González Rapela, Juez de primera instancia é instrucción de Jarueo, por ante mí, ha dispuesto en el sumario por muerte del maquinista y un fogonero, por descarrilamiento de un tren de cargas, sé ofrezca dicho sumario á los parientes más próximos del fogonero moreno Genovevo Contreras, a fin de que dentro de quinto dia i omparezcan en t ste Juzgado, á manifestar si desean mostrarse partes en el mismo.—Y para que llegue á noticia de los interesados, se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jarueo y Marzo 19 de 1891.-Rafael Afiruiar.
•	1024 I 15
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por estafa á don Bartolomé Pérez, ha dispuesto que se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Narciso González, revendedor de billetes en el término municipal de Bainoa, á fin de que dentro del término de sexto dia comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración eu el expresado sumario.—Y
5»ara su inserción en dicho periódico, se libra la presente.— Taruoo, Abril primero de 1891.—Buenaventura Sánchez.
1125 I 15
%
Don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de la ciudad de Jaruoo.
Por medio del presente se hace saber: .que en este Juzgado cursan las diligencias iniciadas,de oficio, para gratar de la reclusión en el Asilo,general <le,dementes, de lá capital del partido, Salustiauo Ruiz Bravo, vecino de San José de las Lajas, por hallarse padeciendo.de enagenacióu menta], en las cuales he dispuesto se emplace por término de un mes, á los parientes dél referido enfermo, para que comparezcan en este Juzgado, donde serán oídos sobre lo que tengan que exponer respecto á la reclusión de que se trata. Y para que sirva de emplazamiento,á los parientes del referido Salustiano Ruiz Bravo é‘ in«ert:»r en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jarueo á 28 de. Marzo de 1891.—Luis González Rapéla'.-¿Afeite' uií, BuertáVé'ntüra Sánchez. 1
1124 15
COLON. . s •
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Ga« ceta oficial de la llábana, se convoque al pardito Hilario Armentel os, para qtie défeitro dé quintó día después de la última publicación, se présente en este ’Juzgado, á evacuar Un acto per son b1 de justicia, eii caüsa que se sigue por lesiones al mÍ8mo.^Y ctimplieúdo lo mandado libro la presente.—'Colón, Márz03ü dé 1891.—El Secretario, Ledo. Ramón dé las Cagigss.	1185 I 15
A consecuencia de la causa formulada por muerte del moreno Guillermo Mat rero, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números del presente périódico, se convoque á los familiares del citado Marrero, para que dentro de cinco días contados desde hoy, se preséúteU en este Juzgado, á objeto de ofrecérseles el der*cbo lde ser parte en la c -usa.—Colón, Abril 2 de 1891.—ManuH V. Lavarría.	1157 I 15
Don Arturo Benftez Lámar, Ju« z dé1 instrucción de esta villa y su partido. :
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Tomás Heí^eta, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve días se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Abril 2 de 1891.— Arturo Benftezv— El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1156 I 15
SAN CRISTOBAL;
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de e*te partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de asta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, piocedán á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, cbvuna yunta de toros; de color bermejos encendidos, con el hierro F N G y señales dos mochas y un bocado, y detención y remisión á la Cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentren dichos anímale* sin justo título; qne así lo he dispuesto en el sumario qne se instruye por hurto de una yunta de toros de don Aniceto Gutiérrez.—San Cristóbal, Marzo 27 de 1891.—Teótimo Lacalle.—Por mandato de S. S., Jacobo González y González.	1168 I 15
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presénte requisitoria, encargo á todas las autoridades de e3ta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de dos toras, uno de color prieto y el otro bermejo faldinegro, de tres años de edad, sin hierro y con la señal de un bocado en Ja oreja derecha, y detención y remisión á la Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentren dichos animab s sin justo título.—Sun Cristóbal, Marzo 2<> de 189,1. —Teót imo; Lacalle.—Por mandato; de B* S., Ja cobo González y Govantes.	f 0 1169 I 15
El Sr. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de nstru-ción de San Cristóbal, por ante mí ha dispuesto: eu providencia de esta fecha, en las diligencias sobre,cumplimiento de carta orden de la Audiencia de lo Criminal d - Pinar del Bío, librada en la causa seguida oontra<don Ramón Ma-rrupe y Novillo, se cite por este meuio á don Simón Arenas Amol, don Gregorio Fernández y González y don Manuel Castro y Romero, vecino que era el Fernández y residentes los otros dos del Surgidero de Batabanó, y cuyos paraderos se ignoran, para qne comparezcan ante la referida Audiencia el día nueve del actual á las once de su mañana, á declarar en el juicio oral de la referida causa seguida contra don Antonio Marrupc, por lesiones á don Emilio Justo García Segarra, bajo 1« s apercibimientos del artículo cuatrocientos veinte de la Ley de Enjuiciamiento Criminal vigente.—San Cristóbal, Abril primero de 1391.— Jacobo González y Govantes. ■	1167 I 15
En el expediente iniciado en este Juzgado, por tratar sobre la reclusión en el Hospital geneial de Enagen ados de la parda Leocadia Martínez, vecina del término municipal de Las Mangas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito, se emplaze por el término de un mes, á los parientes de la dicha parda, para si desean personarse en él y ser oídos; apercibidos si no se.presentan de que se resolverá sin su audiencia lo que corresponda.—Y para llevar á efecto ese cumplimiento, se libra la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—San Cristóbal, Marzo 17 de 1891.—Ja-cobo González y Govantes. .**	0	1202 I 15
El Sr. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de San Cristóba1-, en provinencia dictada en esta fecha, en la causa que se instruye en este Juzgado, por harto de dos yantas de bueyes y un caballo de don Rafael Domínguez Ramos, ha dispuesto sa cite por este medio á don José Rodríguez Pérez, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en la mencionada causa, el día diez y siete del actual, bajo los apercibimieutos del artículo cuatrocientos veinte de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.— San Cristóbal, Abril 3 de 1891.— Jacobo González y Govantes.	1203 I 15
CARDENAS.
Ldo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez municipal en funciones de instrucción de esta ciudad y su partido, por indisposición del Juez propietario.
Por el presente, cito á don Luis M. López y á don Pedro Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra don Juan Barceló, don Juan Pérez y otros varios, por juego prohibido, ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de Jo contrario, se les declarará rebeldes é Inoursos en Jas penas de la Ley; pues así lo tengo dispuesto en Ja referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación por la Gaceta oficial de la Habana, li-I bro el presente eo Cárdenas á 4 de Abril de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí, Nicasio González.	1267 I 15