GACETA DE LA HABANA,
599
X
SANTA CLARA,
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad de Santa Clara y su distrito etc.
Por él presenté edicto, que se publicará en el Boletín oficial: de esta provincia y Capera de la Habana* se cita á las ,personas que se consideren 900 ¿tereco á un cabal,io moro azul, entero, de Seis cuartas de alzaia, tuzado,'cotí uu hierro reciente, figurando una M, encimé de otro hierro que no sé distingue, y cuyóca bailó fué ’ encontrado en la finca «Tres Palmas,» de D. José Lafont, psra>jue se. ni^sei\te en este Juzgado fi declarar.—Santa. Clara, Marzo 10* de 1891 — Dr. Ramón Martínez y Martínez Morales—Por.Villar. Ma* nuét García Gartífdó.	980* I 29
El S\ Juez de instrucción de este partido judicial por ante raí, se ha servido disponer, que se convoque á los parientes .del asiático Benito Ly, vecino que era del Calaba -iaV, para qile dentro de nueve dias comparezca en;este Juzgado fi objeto de ^ofrecerles los dereebos ,qqe les ,conp$de el artJCulalQp de la Ley de E^uiplamteqto crimina),, fi q fn-^fcuencia de la causa formada por homicidio de aquél-.—Y ara sii' cumplimiento libro là presen te.—Santa i lara, Fé-reró 23 de 1891.—Francisco M. Gispert. ' 905 I 29 ■ »
Dr. D. Ramón Martín eziy- Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.; •.	: ; jo cup 1 uúc} luiijüiauo ¡
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empieza al pardo Basilio Accollar y.López, natural de esta ciudad, domo de 26 afiqs, alto, de regular cbpstÜtábiÓú, cara pecosa/ y cúyás demás generales sé Ignoran, para que en el ’término de diez dias se presente en la Cárcel pública de esta cabecera A descargarse de la culpa*que le resulta en causa ñor hurto da ya$i$S'prendas de ropa al de su dase Manuel D. Auze, bajo apercibimiento si así no lo verifica, dé declarársele rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Y encargo á las autoridades civiles y militares que tengan noticia dé su paradero, qúe. procedan á su. detención y remisión á la Cárcel«.en lo cual se interesa la adpri-pi¿\tracj(5.n. de i ostici a —^apta .Ciarli F *brero 28 de 1891, — í)r. Ramón Martínez Modales.—Francisco M. Gispert.
730 I 29
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Jilez de primera instancia de esta ciudad y su distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiezo al moreno Juan Rodríguez §ol)s, natural de Ca marones, de 24 afios de edad, vecino de ft'an Juan de las Ye ras, so! feto / oficio Campo, para que dentro de los nueve días siguientes á la publicación de este edicto, se presente eu la Cárcel de esta cip dad á extjpguir la pena que le( ha sjdp, impuesta á consecuencia de la causó que sé le siguió por lesión es, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le pararán los demás perjuicios que señala là Ley.—-Santa Clara, Febrero 23 de 1891,—Dr. Ramón Martínez Morales.— Manuel García Garófalo.	696 ,^9.
Dr. Don Rnmóp Martínez y Morales. Juez de instrucción . . de la ciudad de Santa Clara y su distrito.
Por la presente tf quisitoria que se publicará en el Boletín ofibial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana cito, llamo y emplazo á los morenos Andrés Ri balsa y José Adolfo Rodríg uez (a) Moré» cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días se presenten en este Juzgado parauu acto de iusticin en la causa oue se instruye por robo á la morena Lu’sa Conde, apercibidos si no lo verifican, de lo qu** hubiere lusrar con arreglo á la Ley. Se ruega y encarga á las autoridades civiles y militares, y policía judicial, procedan á su ¿U9ca, captura y conducción á este Juzgado por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Santa Clara, 18 de Febrero de 189t.—Dr. Ramón Martínez y Morales.1—Manuel García Garófalo.
683 I 29
El Sr. Juez de instrucción ba dispuesto en la causApor hurto de bestias á D. Manuel Posada y á D. Taurino Díaz, se cite por medio del Boletín oficial;y Gaceta de la Habana,! á Dj Pedro Fleites Méndez, á fin: de que comparezca en este Juzgado á la mayor brevedad pqsibíef á . declarar. Y para que.tenga efecto lo mandado expido là presénte.—Santa Clata 18 de Febrero de 1891.—El Secretario, Manuel Gáfcia Garófalo.11	’ '	* 64¡9,. I ,i29 * ■ ;
"f El.Br. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto t-n la causa por,hurto de Un caballo de Dofiu Cari lad Morales, se cite al asiático Lorenzo, que tuvo úna,colonia en el ingenió Begofia, hace siete ú ocho .años, á fin de qué sé présente éh este Júzgadoá láha'ayor brevedad pa ra declarar. Y para que se publique en la Gaceta la presente' cédula, se expide en Santa piara#. 15; fié Febrero de 1891. —El Secretario, Manuel García Garófalo.
,	640 Ir 29
Dr. D. Ramón Martínez y'Moraíes/Júez de instrucción de Santa Clara y su distrito etc.
Por la presente requisitoria que se publica en él Boletín oficial de esta pr-»viricia. y Gaceta de la .Hapana, cito, llamo y emplazo al pardo Pedr.o/jíúñez*„ natural de Cifueu- j tes, soltero, de cuarenta ,afios Je edad y carpintero, para que dentro del térmfnó de1, diez diá^Óé préáéñfce^ép éste Juzgado á notificarse del auto de concfüálón dictado en ia c»*u- ¡ sa que se le sigue por lesiones, apercibido si no lo verifica ser declarado rebelde, y. de que le pagarán los; perjuicios que hubiere lugar con arreglo, á la Ley.—Santa .Ciara, 16 de Febrero de Ì891.—Dr. Ramón Martínez Moraléé.—Manuel García Garófalo.	_____L_______	639 I__29
SAN ANTONIO DE L03 BAÑ03.
Dr. Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.*
Por él presenté edicto hago saber: que en lós autos de la testameli tarla' de D. Manuel dé la Cuesta y González hé dispuesto se saquen á pública subasta, por tèrmipq de 30 días, las casas números treinta y siete de la calle de Santa Isabel y 90 de la calle deBan Miguel de esta Villa, ámbas de manipostería y tejas, tasadas, la Ia eu novecientos veinte y ocho pesos, veinte y ocho centavos.en oro, y la segunda eu seiscientos veinte y ocho pesos, treinta y un centavos| también en oro, por cuyas cantidades se ponen en venta; habiéndose señalado para la subasta, el día 2 de Abril próximo venidero á las ocho de la mañana, eu la sala de audiencias de esté Juzgad6, sita en la calle de San Luis número cuatro, altos; adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio mtegro.de las tasácioúej?; que el pliego de condiciones halla .manifiesto en la Escribanía; y que para tomar parte eu là subasta, déb^ráirílos licita dores, consiguar prèviamente eu la mesa deli Juzgado, una cantidad igual al diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito, no serán admitidos.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide el presente.— San Antonio de los Baños, Marzo 11 de 1891.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustíu Castro. u
921 í . 31
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández y Valdés, Juez de instrucción de esta Villa etc.
por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á un individuo de apellido Garrey, conocido por el mote El Pelado, para que en el término de diez días, se constituya
en la Cárcel de esta Villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa qqe je resulta en Ja chiusa criminal que se le sigue por lesiones me no 9 graves, pues de lo contrario, se le declarará rebeldéjparáqqoLB Jos perjuicio á que diereíugar. -r-Guáhtáñamo, FepiqrQ. 24 dq í^l,—Mapurí N, gternán-dez.—Angel Díaz.	/ (/., .	¡ . 795 I 31,
Don Manuel ííÍQplfis Hernández, Juez de! instrucción de este djsfcxifcó. . ¡ . ,
Por la presente requisì ioria, cito, Hamo, y emplazo, á Estéban Cintra, cuyas circunstancias generales no constan y coqtra quien instruyo càusa,' por tentativa dé allanaraien-, to de la morada de Don LQrpp^n TJ.to, para que dentro dei término 4 e. fifcz días., comparezca ante este Juzgado, á descargarse de Ja culpa qúé le. resulta, apercibido de ser declarado rebelde sjn,o lo verifica, sufriendo los! perjuicios á que diere lugar.— Guautánarno, 28 (le Enero de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons. .	600. I 31 o
D. Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este , , ! d¡S,trÍto.o!).■ Wri 1 8
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Miguel, Alcántara Brazategui, natural de Cádiz, vecino de. Guantánamo, soltero, f anarierp1 é hijo de Franciscp y nidad.jpara que dentro del término de diez días, comparezca en la Oarcel de esta> Villa, á extinguir la condena impuesta en causa por hurto de dinero, á Rafael Senepleda, apercibido de ser deci a rado, rebelde sino lo verifica, sufriendo los perjuicios á qúe diere lugar.—Guantánamo, 16 de Febrero de 1891.—Manuel N. Hernández.—Fráncisco Pons.
789 I > 31 ,
ALFONSO XII.
Don Fra* cisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por este mi único edicto, cito llamo y emplazo, al par- > do Rieardo Alvajez Pérez, cuyas generalésse ignoran, para que dentro del término de quince dias, se presente en la cárcel de esia villa, á descargarse de la culpa que le resulta, en causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciese, se .le administrará justicia, y. de lo contrario se le declarará rebelde. Asi mismo encargo á todas las autori-, dades y agentes dé la misma, procedan á la busca y captura del referido pardo Ricardo Alvarez Pérrz.r-Alfonso XII marzo 4 de 1891.—Francisco Díaz Hernández..—»Eugenio Pérez Cubas.	* . 847,1 26
El señor Juez de instrucción, por ante mí, se. b& servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta y . Boletín Oficial, se convoquen á,las personas que se orean con derecho, á un buey .bermejo layado y otro pajdinegro, sin hierro, ocupados en el potrero Las Muías, en Sabanilla, á fin de que dentro de diez dias, se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por hurto jde una yunta de bueyes ,de D. Pedro Fajardo.—Alfonso XII, marzo 3 de 1891.-frEl Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	.,	810 I 26 ".
Don Juan Victor Pichardo, Juez de instrucción de Ja villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza al asiático Eustaquio Leong, natural de Cantóp, vecino de Colón, soltero, de cuarenta año* y jornalero, para que se presente.en la cárcel de esta ▼illa, «t evacuar un acto de justicia en la causa que se le si* gut* por üurto de dinero; apercibido deque sinó comparece,, le parará el perjuicio á que hubiese lugar. A la vez se rué* ga á las autoridades y sus agentes, procedan á ía prisión del citado asiático, y su reptiisión í la cáred de esta villa. Alfonso XII, febrero 15 .dé 1891,—Juan Víctor Pichardo.— Aurelio Suarez,	•	^ >	! 607 I 26
Ei et ñor Juez de instrucción dé. esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos deltBo|ietíu y Gaceta oficial, so convoque A la parda Mercedes Hernández, para que dentro, del término de quinto día, comparezca en este juzgado, á.prestar declaración en causa contra el mpreno Federico Medina,, por rapi o.—Alfonso XII, febrero 12 de 18Q1^—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	*	‘	558 1,26/.
Donjuán Víctor Piohardo^ Juez de instrucción ,dé esta ...villa.
Por este mi único edicto, cito llamo y emplazó, al moreno Federico Medina y Parra, para que dentro del término ,de quince dia9, se presenté en la cárcel,4? es^a villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue, por rapto,¡seguro de que si as? lo hiciese,se le administra! á justicia, y délo cóntra.^íó se le d'eclárá^á xebeldé. Así mis mo encargo á jfcódás íaé au toridades y. agentes, procedan # ía captara,de djcjió, morenremitiéndolo ¡4 la corcel de esta villa.—Alfonso XII, febrero l^de. 1^91/—Juan Víctor pichardo.—Eugenio Pétez Cubas. /	" '	557 I 16
MATANZAS.
Porla presentóse cita á D. Botero Alonso y Serrón,natural de Valladolid, vecino de la Habana, casado, del comercio y mayor de edad; para que en el término de 8 días, se presente en la Secretaria de esta Audiencia, para evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se si guió en el Juzgado de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por iniurias á la autoridad.;‘ Y para.su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 9 de Marzo de1891.—Rafael C. Niefò. '
«	894 I 28
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción .
Por la presente requisitòria cito, llamo y emplazo á D. Agustín Pérez y García, de estatura baja, barba corrida, un hombro más alto que el otro y unos pequefíqs hoyos en la cara; Dou Fraclsco Tfujílló y Morales, dé estatura alta pescuezo largo, bigote negro, y bastante lampiño, Don Santiago Moya y Miller, natural de Matanzas, soltero, jornalero, de 25 años de edad, de estatura regular, algo trabado, color trigueño, barba poblada, usa bigote y D. Manuel vi ederós y Reyes, dé estatura regular, como de 50 afios, barba;y pelo canoso; para, que en eltgrmipo de diez dias, se presenten eti la Cárcel de esta ciudad á descargarse el.cargo que U s resulta en la causa que se le instruye por hurto de anímales y falsificación de documentos oficiales, ciertos, y seguros q ue. si „así., lo hi vieren. se lejoirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades y. agentes de la policía judicial, la captura de dichos indivi-, dúos y remisión al establecimiento indicado. Dada en la ciudad de Matanzas, á 9 le Ma» zo de 1891.—Jocé María Fernandez de Castro.—Florencio Betancourt.	892 I 28
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Manuel ó á D. Juan Romero, natural según se dice de Cabezas, soltero, como le 25 á 26 afios de ,ed¿td, de estatura regular, delgado, color blanco, usa bigote y patilla abierta, viste comunmente patal« n y guayávera de holanda cruda, sombrero de jipijapa, zapatos de i »aqueta y voluntario del batallón que existe en Alfonso XII; para que Be presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse dé la culpa que le re Salta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Leoncio
yupervlel'e;, cierto y seguro que si así lo hiciere,.se le oirá b administrará guatici a de lo contrarió gaje declarará, re-sejde cóp arreglo á la Lev. Y encargo á, Jas autoridades y agentas de Ja¡ pqljcía judicial, .prócedañ á su paptju-ra y remisión ál estáblécimiento expresado. Matanzas, 9 de Marzo, de 1891.—José M. FernándezdeCastroyApés-tfgui.—Ldo. Juan Vinageras. .	. . ¿	886 .1) 28 ,.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mi* ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de La Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los familiares del moreno Ricardo Rendón, trabajador que fué del ingenio San Francisco, para qúe comparezcan en este Juzgado- sito en la calle de Contreras núm. 83, con el fin de evacuar un acto de justicia en la cau-. sa que.se instruye por muerte de dicho moreno.—Matanzas, Marzo 5 de 1891.—Florencio BetancourL	869 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en el incidente de embargo dé bienes de la causa que se instruye por juego prohibido contra D. Manuel Rosales, D. Homobono Hernández del Hoyo, Don Emilio González, D. Francisco Ma'yol, D. Victorino Fort y Mtíyol, D. Julián Díaz, D. Julián Escalona y,D. Ramón Reyes; ha dispuesto que por tres números cons* dtiv s del periódico Gaceta de la Habana, se convoqué á las perdonas que conozcan á dichos procesados y sepan que estos postan bienes de fortuna, para que se presenten en este Juzgado.'calle de Cóntrerás núm. 83, á declarar sobre dicho particular. Y oara que tenga efecto lo dispuesto, se libra la pi esente en Matanzas, á 3 de Marzo de 1891.—Ledo. Júan Vinageras.	805 I 28 !
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la présente requisitoria, cito, llamó y emplazo al moreno Antonio Vega, natnral de Cabezas, vecino de esta, soltero, de carneo y de 29 años de edad; para que dentro de nueve días, contados-desde la fecha, se presente en este Juzgado, sitó calle de Contreras núm. 83, á notificarse del auto de conclusión de sumaria dicta lo en la causa qué eu unión de otros se le siguió por hurto de tres arados dei ingenio Petrona; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de Ib contrarío le parará los perjuicios que haya lugar. Récomendando á las autoridades y agentes de policía judicial el cumplimiento de lo que en ésta requisitoria se interesa. 'Matanzas, Febréro 28 de 1891.— José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Alejandro A. Núfíez. .:•;(!'¿¿fin AJ / r- AB 774 I- 28 El Sr: Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la causa que se instruye por hurto de cabal ios. contra D. Cirilo Denis y Galván, se convoque á las personas que se crean con derecho á uu ca-ballo alazán, de seis y mepia cuartas, ;cabos ¡blancos; sin hierro, calzado de las cuatro patas lucero corrido; uno moro mosqueado, entero, hierro confuso en la paleta derecha, cabos al pelo; otro bayo, lucero corrido,, cupón, calzado de la mano y pata izquierda, sin hierro; otro dorado retinto, lucero corrido, capó o, calzado de las dos patas y sin hierro; otro dorado clanx entero, lucero, hierro confuso en la paleta ¡derecha y todos de seis y media cuartas de alzada; para que se presenten en este Juzgado, calle de Contreras núm. 83, con los documenta* que acrediten eu propiedad, á fin de hacerle entrega de dichos raba líos. Y para su publicación •en el periódico Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas, á 14 de Febrero de 1891.— Alejandro A. Núfiez.
725 I 28
D. Francisco J. Vas'jo y Vasco, juez de primera instanoia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente- so hace saber, que eu el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Don Emilio Gómez y Gómez, contra D. Valeriano Pacheco y Gómez, como heredero de D. Pedro Gómez Gutiérrez y contra la sucesión’de D. Manuel Gómez Cálderm. sobre nulidad de la promesa de venta del potrero dan Simón;sé ha dictado la sentencia definitiva cayo encabezamiento, parte depositi va y diligencia dep ublicactón dicen a>í: En la ciadad de Matau/ás á veinte y siete de Dici em b re; < j e mi i ochocientos noventa.— El *r. D. Claudio Grande y Rosài, J uez de primera instanoia del distrito N >»te de la mismá y su jurisdicción,1 en vista de este juicio declarativo de mayor cuantía seguido entre partes de la una et Procurador D. Wenceslao Morejód, en representación dé-i/. Emilio Gómez y Gómez, véci no de Ceiba Mocba y labrador,;dírijido^por el letrado O. Mftiuíel de Veras, como demandan te y de la otra D. Válériáno Pacheco y Gómez, Df Mañuela González, viuda de D. Manuel Gómez Calderín y la sucesión de este en rebeldía, demandados sobre nulidad de la promesa de venta del potrero San Simón, hecha por el expresado Gomé¿ Calderín, á favor de D. Pedro Gómez Gutiérrez, y Fallo: que debó declarar y declaró con lugar la demanda establecida por D../Emilio Gómez y Gimez, contra D. Valeriano Pachece y Gómez y la sucesión de D. Manuel Perez Calderín; y en consecuencia nula la promesa de Venta que ei referido Goinez Calde-ríñ otorgó en escritura dé trècè de Julio dé mil ochocientos ochenta y seis, del potrero San Simón, cómo también la inscripción de ese cóntrato éb el Rég'istr'o dé la propiedad, sin hacer especial condenación dé costas. —Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmò.—C làudi o Grande.—Publicación.— La anterior sentencia fué leída y publicada por el Sr, Juez que la suscribe, en la audiencia pública de este dia deque doy fe.—Matanza?, Diciembre v i lite y siete dé mil ochocientos noventa.—Franci^co y. Pérez.—Y para notificar dicha sentencia á doña.Manuela González y á la sucesión de don Manuel Gómez Galdériu, que se hallan Constituidos y declarados en rebeldía, se libra el presente para 'su publicación en lá Gaceta oficiat dé la Habana.—Matanzas, Febrero 16 de 1891.—Francisco Vasco.—Francisco V. Pérez.,.
! 705 28
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera Instancia é Instrucción de este Distrito.
Por la presehte requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Gregorio Torres, conocido por Gallo, de oficio labrador, de ojos revén tobes,, de estatura baja, forniúo, pòca barba y pequeño voso, el cual residía ed él término Municipal de Nueva Paz, para que comparezca; en la Cárcel de esta Villa, déntro de veinte dias, á fin de practicar cierta diligencia en la càusa qúe contra el mismp se instruyó por lesiones ài moreno Ramón Cabrera, bajo apercibimiento de que de no verificarlo será.declarado rtbélde y le parará el perjuicio á que haya lugar. Y al misma tiempo encargo á todas la-Autoridades de la Isla la busca y captura del individuo que se cita, pues an ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güim s á 14 dé Marzo de 1891. —Ante mi, Ledo. Juan Bautista Diaz. —Juan Suarez Fernández.	959	28
Ledo, don José Suárez*Fernandez, Juez de Instrucción de la Villa de Güines y su distrito judicial.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto con esta ft cha la detención y remisión á la Cárcel ue esta villa de ia persona en cuyo poder se enenentre sin justo título un caballo moro azul, de seis cuartas de alzada y sin hierro, a»j como uná al barda y un í freno, remitiéndose el animal al Corral de Consejo, cuyas ¡ prendas le fueron hurtadas á don Dionisio Leon, vecino de Guarr, en la madrugada del día 7 del corriente. Y paia su