1186
GACETA DE LA HABANA.
numerándose por el orden de entrega, transcurrida la media hora, no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la Real orden citada.
15.	El remate no tendrá validez mientras no le recaiga ía sanción del Muy Ilustre Ayuntamiento.
16.	El rematador afianzará su compromiso aumentando el depósito hasta el diez por ciento del tipo del remate.
17.	Dentro de los quince días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento testimonio de la escritura de fianza, caso de que el rematador no cumpla este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito de subasta.
18.	El arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositarla Municipal, los días quince y treinta de cada mes, la cantidad que á la misma le corresponda percibir, según el valor del remate.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso del importe de la quincena á los tres días de vencida ésta, el Ayuntamiento considerará legal y completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del Municipio.
20.	Si se alterase ó modificase el derecho de consumo de carne en alza ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que represente.
ai. El que beneficie ganado para consumo sin haber satisfecho el impuesto, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: Pago del impuesto y multa de cinco pesos oro á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por él rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo inmediatamente las carnes al hospital ó establecimiento de beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo, ¿oh este comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde Municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
22.	La trasmitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía Municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto, que se hará efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción, transcurrido dicho plazo, si no-efectuara eljábo-no y una vez satisfecho, se hará entrega al rematador, previo recibo, que se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado el papel sellado de las diligencias.
23.	Todos los gastos que ocasione el presente remate, serán de cuenta del rematador, así como las escrituras, anuncios, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.
24.	Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito, y á medida de que los talonarios se vayan terminando, quedan también obligados los rematadores á entregar sus matrices al Consistorio.
Baracoa, 20 de Mayo de 1891.—El Alcalde Presidente, Luis A. Columpié.
Modelo de proposición^
Don N . . . N . . . vecino de . . . enterado del anunció y pliego de condiciones publicado para subastar el impuesto de «Consumo de carnes» ofrece hacerse cargo de él por la suma de . . . [en letra] pesos oro, durante el actual ejercicio económico, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
A las dos de la tarde del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi presidencia, la subasta del impuesto de Consumo de ganado, consistente en elcobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de carne que se beneficie en el rastro para el consumo público durante el año económico de 1891 á 92, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal, por el tipo anual de 8,920 pesos, me. diante fianza de 1,000 pesos, debiendo los que deséen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante á continuación, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro, bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lúnes de cada semana la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal 22 de Mayo de 1891.—Zertucha.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Ayuntamiento el cobro del impuesto de «Consumo de ganado»' de manifiesto en la Secretaría municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse de la recaudación con extricta sugeción á aquellas condicioues, por la cantidad de . . (el precio en letras.)
Fecha y firma.
A la una de la tarde del día 25 de Junio próximo, en erta Casa Consistorial, bajo mi presidencia, tendrá efecto la subasta del suministro de víveres, para la manutención de presos en la Real Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el año de 1891 á 1892, con sugeción
al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaría, por el tipo de diez y siete centavos por cada ración satisfechos por mensualidades cumplidas, mediante fianza de trescientos pesos, ó en su defecto fiador persona!, debiendo los que deséen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito, por valor de 150 pesos oro, bien entendido que durante una hora, se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de la proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal Mayo 22 de 1891.—Zertucha.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por la que subasta el Ilustre Ayuntamiento la manutención de presos de la cárcel y detenidos en el depósito Municipal, de manifiesto en la Secretaría, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del expresado servicio, con extricta sugeción á aquellas condiciones por el tipo de (el precio en letras) cada ración y ofreciendo las ventajas siguientes, (se expresarán con toda claridad.)
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos*
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José H. de Medina, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Dominga Cabrera é Hidalgo Gato, de una finca rústica que hubo por herencia de su padre D José Germán Cabrera y Bor-ges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Lote de terreno, compuesto de 80 caballerías de tierra, osean 1,073 hectáreas, 61 áreas, y 60 centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Voladora,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo fund®. Está situada en el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Cartagena, y linda por el Norte con el camino Real que conduce del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este con tierras de la sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste con otros de la sucesión de Doña María Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.	C
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Arturo Font y Mazorra, pretendiendo la inscripción á nombre de su hijo D. Arturo Font y Veitia, de la hacienda nombrada San Blás, álias Cáscaras, que hubo por herencia de D. Antonio de Veitia y Zayas, según cuenta divisoria protocolada en 7 de Octubre de 1887 ante el Notario de la Habana D. José Miguél Nufidf siendo la descripción como sigue: Hacienda nombrada San Blás álias Cáscaras, ubicada en el barrio de Ya-guaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 529 caballerías, 50 cordeles planos de tierra, equivalentes á 7,064 hectáreas, 25 centiáreas, lindando por el Norte con el río de la Hanabana y la hacienda Ajnarillas; por el Sur con la hacienda Aguada de Pasajeros; por el Este con el realengo Santo Domingo y las haciendas San José y el Venero, y por el Oeste con la hacienda Jagüey Chico. Lo que hago público á fin de que, 1! que se crea comunero ó partícipe en dicha hacienda y se perjudique con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho ante el Ju,ez municipal, de este término, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Mayo de 1891.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.	C
Ooüzaclone» de la ftolaa Oficial de Comercio el 18 ile Junio de 1891.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 238¿ p. § y sierra de 238 á 2381 p.g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.) Nominal.
f Inglaterra			2 á 4 o.® P- segdn plazo, fecha y cantidad. [ 19* £ 195 p.o P. oro, á 60 dlv.
	r 54 fi 5S p.i P, á S d[v.
1 Alemania..........	....ea* 1	[ 4J í 4| p.g P. oro, i 8 dr».
{	r ¿1 Í 9Í p.g P.í 3 d[v.
Desmiento meroantil		1 8 S 10 p.g fi 3 y 8 mtsti.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.7x8 áo.750 de peso en oro por ii j kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización'87 á 89.—De o’s62 á o 594 de % en oro por nj4 kilógramos.
AZUCAR MASOABADO.
Polarización 87 á 89.—De o’sÓ2 á o’s94 de $ en oro por 11% kilógramos.
Habana 18 de Junio de 1891.—El Síndioo Presidente interino, Job* María de Montalván.
COLEGIO DÉ CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Debiendo instalarse definitivamente la Bolsa oficial de Comercio de esta ciudad ea uu edificio situado en punto céntrico de esta capital, esta Sindicatura, médiaqje la autorización del Excmo. Sr. Director general de Administración Civil, convoca á los Sres. dueños de edificios que quieran alquilarlos para dicha instalación, para que dentro del plazo de 25 días, contados desde hoy, concurran á este Colegio, calle de Mercaderes número 26, á hacer sus proposiciones por escrito.
Habana, Junio 17 de 1891.—Por el Sindico, el adjunto, Andrés Manteca.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
D. Rafael Rosado Brincau, Licenciado en derecho Teniente Coronel, graduado Comandante de Infantería, Jefe del primer Negociado de la Subinspección del Arma y Juez instructor del expediente mandado formar por el Excmo Sr. Capitán general de la Isla, para inquirir el derecho al ingreso en la orden Civil de Beneficencia del oficial 39 del Cuerpo de oficinas militares, Don Julio González Boris, por los servicios que prestara y méritos que contrajera en el incendio ocurrido en la casa calle de Mercaderes, esquina á la de Lamparilla, de esta Ciudad, la noche del 17 de Mayo del pasado año de de 1890.
Hago saber: Que para cumplir lo dispuesto en el Re» glamento de la citada orden, he acordado se abra el juicio contradictorio que aquel previene, á fin de que cuantas personas deséen traer á los autos elementos de prueba en pró ó en contra del interesado, lo verifiquen en el plazo de treinta días contados desde la publicación de este edicto, compareciendo en este Juzgado, establecido en dicha Subinspección, desde las once de la mañana hasta las cuatro de la tarde; bien entendido que, transcurrido aquel plazo, se considerará cerrado el juicio.
Habana 12 de Junio de 1891.—Rafael Rosado.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza & los familiares de D. Marcelino Banlo Domingo y Mazan, natural de Vigo, de 25 años y del comercio, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oído en el expediente tifie se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Hubans Junio 11 de 1891.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Za-carla Bresmes.	2101 19
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente edicto, se hace saber al Excmo. Sr. don Ramón López de Ayala, cuyo domicilióse ignora, que en juicio ordinario que le sigue don Francisco I. San Pedro, en reclamación de daños y perjuicios, en cumplimiento de la ejecutoria del Tribunal Supremo, sq ha embargado el censo de cuarenta y seis mil doscientos noventa y siete pesos veinte centavos, que le corresponde y se haya impuesto sobre el ingenio Augelita, situado en la hacienda Guamutas, término municipal de1 mismo nombre, partido judicial de Cárdenas, provincia de Matanzas.—Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial, libróla presente en la Habana á 12 de Junio de 1891.—Noval y Marti.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	2162 T 19
Don Francisoo Noval y Martí, Magistrado de la Audiencia Territorial de las de fueras de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en los autos formados fl consecuencia de la pieza separada del juicio ejecutivo que sigue don Pedro Puig y Castellet, contra don Manuel Padilla y Aguiar, formado para cumplir la ejecutoria de la Exorna. Audiencia, he dispuesto sacar á pública subasta y por término de veinte dias, con la rebaja del veinte y cinco por ciento, el crédito hipotecario que á favor de don Pedro Puig y Castellet, reconooe la casa calle de Someruelos número 7, por la cantidad de tres mil ciento setenta y cinco pesos en billetes del Banco Español y cayo orédito ha sido tasado en la cantidad de mil quinientos pesos en oro; habiéndose señalado para el aoto de la subasta, las nueve y media de la mañana, del dia treinta de Julio próximo veni-dero, en los estrados de este Juzgado, sito calle Ancha del Norte número 227, con la advertencia, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la referida tasación, y que para tomar parte en ella, deberán los lioitado-res consignar previamente en la mesa» del Juzgado, ó en Arcas Reales, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento en efectivo, del tipo que sirve para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiéndolos que deseen interesarse en dicha subasta, ocurrir á la Escribanía del actuario, donde estarán de manifiesto los autos.-Habana, Junio 16 de 1891.—Francisoo Noval y Marti.—Ante mi, Zacarías Bresmes.	2171 T 19