608
GACETA DE LA HABANA
Días
6	D. Manuel y D. Domingo Pérez y Rodríguez, solicitan autorización para que D. Eduardo S. Bull haga un aprovechamiento forestal en terrenos que los solicitantes poseen en la Hacienda Alcalá, en Hol-guín.	,
26 P. Camilo Campos y Rodríguez, solicita autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las fincas que posee en el fundo Las Ciegas en Puerto Príncipe.
Inspección general de Obras públicas.
ix Examenes para ingreso en el personal de Ayudantes de Obras públicas de esta isla.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
11 Que tenga lugar el 21 del actual, la visita general de Presos.
19 Que se anuncie la vacante de Registrador de la propiedad de Aguadilla en la Isla de Puerto Rico.
Distrito Universitario de la Habana.
13	Convocando aspirantes para la dirección de la escuela
para nifios de Cervantes.
.	Id. id. para la id. de San Diego de Núfiez.
14 Id. id. para la id. de 20 ascenso, para nifios de Tri-
nidad.
Id. id. para la id. incompleta para nifios, de Bañes.
Id. id. para la id. para nifios de id.
22 Id. id. para la id. id. de Bacuranao.
26 Id. id. para la id. mixta de Casisey Arriba, en Guan-tánamo.
. Id. id. para la de id. imcompleta para nifias de Ca-rahatas en Quemados de Güines.
Administración general de Comunicaciones.
Sobre ingreso en el Cuerpo de los alumnos examinados.
31 Poniendo en conocimiento del público que desde 10 de Febreto último, entró á formar parte de la Unión Universal de Correos, el Estado de Borneo del Norte Británico y tarifa que se ha de aplicar.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Loterías.
10 Sobre Administración y cobranza de las cédulas personales.
Contaduría Central de Hacienda.
19 Sobre presentación general en los actos de revista de las clases pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta isla.
Contaduría Central de Hacienda de la isla de Puerto Rico.
12 Clases pasivas.—Revista que tienen que pasar en el mes de Abril próximo las que cobran por las Cajas de la isla de Puerto Rico.
Ordenación Central de Pagos.
3 Devolución de dos bonos del Tesoro que depositó en Tesoreríá, D. Juan Solórzano.
7	Id. de una acción de á 500 pesos, á Don Francisco Pérez Cantello.
10 Id. de la fianza que prestó Don Miguel Valero, de 500 pesos, en diez bonos del Tesoro.
12 Id. de la id. que constituyó Don Pedro Moreira y Merino.
;. Id. de la id. á los herederos de Don Juan Amalio Galan.
. Id. de la id. que prestó Don Miguel Valero.
15	Id de la id. á los herederos de Don Juan Amalio Galan.
. Extravío de carta de pago de cuatro acciones del Banco de Comercio ingresadas por Don José Manuel Molina.
Tesorería Central.
3 Que se abone la mensualidad de Diciembre último á Jas clases pasivas residentes en la Península.
. Extravío de carta de pago número 267, de cuatro acciones del Banco Espafiol, ingresadas en Tesorería por Don José Fontanills.
17 Que se proceda al pago de la mensualidad de Enero último á las clases pasivas que residen en la Península.
26 Id. id. id. id.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
10 Disponiendo que los habilitados presenten sus noni-mas con los documentos justificativos, hasta el día 20 del mes á que corresponda el devengo.
Negociado de censos.—Sacando á subasta varios capitales de censos. -
. Clases pasivas.—Revista que se ha de verificar en el próximo mes de Abril.
3	Compra en pública subasta del Solar número 3 de las
antiguas murallas.
4	Arrendamiento de 300 métros de terrenos de las mu-
rallas en la manzana nq 3 de las mismas.
Días.
7 Subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, de una casa en la calle Vieja número 51.
10 Citando á Don Ernesto José Astolffi, Colector de Rentas que fué de Regla.
t5 Disponiendo el pago de la mensualidad de Febrero último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Administración Principal de Hacitnda pública de Matanzas.
4 Contaduría. —Revista de los individuos de clases pasivas que ha de verificarse durante el próximo mes de Abril/
7	Nuevo remate de la casa calle de Santa Teresa núme-
ro 54.
10 Id. id. de la casa calle de Riela número 133.
Administración de Hacienda de Pinar del Río.
1 Sobre revista de clases pasivas que se ha de verificar durante el próximo mes de Abril.
8	Citando á D. Luís Iduarte, Colector que fué de Man-
tua.
Administración de Hacienda pública de Puerto Príncipe.
8 Citando á D. Ramón Garrido, Contador que fué de la Administración de Puerto Príncipe.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
14 Citando á los Sres. D. Santiago Gómez, y D. Francisco E. Mafias, concesionario de las minas Isabe-lita y Estefanita.
Aduana de la Habana.
1 Convocando al dueño de una caja marca J. B. C. con-• teniendo vidrio.
. Id. id de una id. con provisiones.
. Id. id. de 20 id. de sal molida.
3	Id. id. de 4 barricas de vino, marcas G. B. V.
4	Id. id. de una caja marca A. conteniendo maquinaria. 7 Id. id. de una caja conteniendo porcelana.
12 Id. id. de un huacal rotulado, conteniendo sillas.
17 Id. id. de 12 bocoyes y una caja conteniendo vidrio.
Ayuntamiento de la Habana.
12 Subasta dé arrendamiento de a casillas en el Mercado de Cristina.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
25 Anuncio y pliego de condiciones para celebrar nueva subasta para el servicio de remolque de gánguiles del tren de limpia de este Puerto.
funta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba.
25 Estado de las operaciones realizadas durante el mes de Diciembre último.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE ABRIL DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Venancio y Quinciano mártires.
(Circular en Paula.)
Sociedades y Empresas.
Bango Hisp ano-Colonial dh Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en 10 de Abril próximo, el cupón número 19, de los Billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de el, desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 1 iq sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonarias, que se facilitará gratis de esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mafiana desde el 10 al 19 de Abril, y, transcurrido este plazo, á las mismas horás de los lúnes y mártes de cada semana: excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo, para la Península.
Habana Marzo 31 de 1891.—Los Delegados, M. Car-vo y Compañía. Oficios 28.
Compañía de seguros mútuos contra incendio «El Irís.»
Por falta de concurrencia de suficiente número de Sres. asociados, no pudo tener efecto la primera sesión de la Junta general ordinaria convocada para hoy, por cuya causa se convoca nuevamente para la una de la tarde del día 9 del entrante Abril, en las oficinas Empedrado número 42, advirtiendo que este día, tendrá efecto la sesión con cualquier número que concurra y serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten, de conformidad con lo que dispone el artículo 36 de los estatutos.
Habana 30 de Marzo de 1891.—Miguel Garda
Hoyo
Sociedad Anónima Central «Redención.»
Por acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á los Sres. accionistas, para la Junta general extraordinaria, que hade celebrarse, á las doce del día 15 de Abril próximo, en la morada del Illmo. Sr. Presidente interino, calle de O’Reilly número 45, para la elección de Presidente y tratar de importantes asuntos que se relacionan con el estado de la Compafiia.
Habana, 24 de Marzo de 1891.—El Secretario, R. I. Ruiz y Muñoz.
Empresa de fomento y Navegación del sur.
Según el articulo 14 del Reglamento de esta Empresa, se recuerda á los Sres. accionistas, que la ségunda sesión de la Junta general ordinaria celebrada el día 23 del corriente, tendrá lugar el día 8 del próximo mes de Abril, á la una de la tarde, en las oficinas de la misma, Oficios número 28.—Advirtiendo, que según el artículo 49 del Reglamento, tendrá debido efecto y cumplimiento lo que acuerden los concurrentes.
Habana, Marzo 24 de 1891—El Secretario Contador,
ANUNCIOS.
AVISO.
Se suplica á los individuos que se expresan á continuación, empleados que fueron de la Dirección general de Hacienda, ó en su defecto á sus herederos ó apoderados, se presenten al habilitado que suscribe de dicho Centro, con objeto de hacerles entrega de los Títulos de la Deuda del 1 y 3 por ciento, que como sueldos de los meses de Febrero á Junio del año de 1878, y Junio de 1882, correspondieron á los mismos; advirtiéndose que de no verificarlo, serán ingresados en la Tesorería central de Hacienda, en cumplimiento de lo que se dispone en la vigente Ley de Presupuesto.
D. Pedro Mac-Mahón, Jefe de Negociado de segunda clase.
D. Isidoro González Romero, Idem de tercera clase; (un día.)
D. Mariano Gasea, oficial 29 » Francisco Betarini, oficial 39 » Valentín de los Ríos, oficial 49 » Valentín Escobar, Escribiente.
» Angel Velázquez, Escribiente.
» Gabriel Santa Cruz, Escribiente.
» Pedro Soliveres, Conserje.
Habana, 24 de Marzo de 1891.—José Pellicer.
CASA DE PRESTAMOS
LA CUBANA,
DE
JOSE ÜPEÑTA.
CALLE DE LUZ NUMERO 37.
Por el presente anuncio y en cumplimiento de lo que dispone el art. 1872 ¡del Código civil, se.hace saber al público haberse seftalado el día 7 de Abril, á las 8 de la mafiana, para la enagenación en pública subasta de las prendas pignoradas por esta casa, y procedentes de contratos vencidos, cuyos créditos no han sido satisfechos, y se cita para dicho acto, á los dueños de las mismas, omitiéndose sus nombres para evitarles los perjuicios que su publicación pudiera irrogarles, y expresándose solo el número y fecha de los recibos talonarios, que justifican el contrato, y obran en poder de los deudores, en consideración á que_ tales datos, permiten determinar de un modo preciso las prendas de que se trata. Al mismo tiempo se advierte, que ios duefios de éstas podrán rescatarlas, prévio el pago de la deuda, sus intereses y gastos hasta el momento de la subasta. Los números y fechas de los recibos talonarios de las prendas que se citan son los siguientes:—249, Septiembre 18 de 1890; 231, Agosto 20 de 1890; 252, Octubre 7 de 1890; 250, Septiembre 22 de 1890; 120, Agosto 3 de 1890; 184, Junio 3 de 1890; 256, OctuDre 14 de 1890; 170, Abril 10 de 1890; 257, Octubre 22 de 1890; 248, Septiembre 25 de 1890; 229, 19 de Agosto de 1890; 185, Junio 3 de‘1890; 92, Noviembre 27 de 1889; 221, Agosto 19 de-1890; 173, Abril 16 de 1890.—Habana, 31 de Marzo de 1891.—Posé Peña.
Impresta dei Gobierne j Pnpitanis general per 8.1.—Tenente Bej 23