284
GACETA DE LA HABANA
corriente afio, pudiendo concurrir á la Secretaria á enterarse de los demás particulares del referido proyecto y presupuesto, con advertencia, de que además de las cuatro fuentes públicas que se indican en dichos documentos, se establecerá una en la Plaza de Armas, y cinco plumas que se distribuirán en la Cárcel, Hospital de Caridad, Casa Consistorial, Plaza de Mercado y Cuartel de Infantería.
Guantánamo 26 de Enero de 1891.—El Alcalde Presidente, Florencio Arce.
Junta de Obras del Puerto de la Habana*
Presidencia.
Relación de las obras ejecutadas en el segundo trimestre
del afio económico de r 890-91.
Muelles públicos.
Se ha atendido á la conservación de estos muelles, cambiándose el tablón del piso en una extensión de 2or metros cuadrados, de ellos 49 con material nuevo y 152 aprovechando el material usado, correspondiendo r8s metros á los de travesía y 16 á los de Paula.—De los primeros se movieron 7 metros en Caballería, 13 en Vi-Ualta, 95 en Aduana, 20 en Carpineti, 10 en Voluminoso y 40 en San Francisco.
Se renovaron r r metros de cumbreras, 12 de viguetas en el de la Aduana y se repusieron 13 bridas de pilotes de defensa, reforzándose además otras 6.—De las primeras corresponden 2 á Carpineti, 1 á Voluminoso, 2 á San Francisco y 8 en Paula, y de las segundas r en Villalta, r en Aduana Vieja, r en Voluminoso, 2 en San Francisco y. 2 en Paula.
Se renovaron 4 argollas de amarra y se reforzaron 6; de aquellas una en cada uno de los muelles de Villalta, Aduana vieja, Carpineti y San Francisco, y de éstas una en Caballería, Villalta, Carpineti y Voluminoso y 2 en Aduana vieja.
Se renovaron 3 de defensas de columnas, 1 en Caba llería, otra en Carpineti y otra en Paula, se arreglaron 14; una en Caballería, Aduana vieja, Carpineti y Voluminoso y 2 en Villalta, 3 en San Francisco y 5 en Paula.
Se arreglaron 7 metros cuadrados de piso de adoqui nes, 3 en Caballería y 4 en Villalta, y se pusieron 3 nue vas basas de piedra en otras tantas columnas del tinglado de San Francisco.
Se ha continuado la pintura de los tinglados, pintándose interiormente de aplomado, 519 ms, en los de Paula y de rojo exteriormente 834 metros; 40 en Caballería y 15 en Aduana vieja, habiéndose renovado la plancha de la cubierta en 30 y ro metros cuadrados respectivamente, componiéndose los enchufes y desagües de 3 columnas de San Francisco, y la puerta y pestillo de la verja, arreglando su cerradura y cáncamos.
Limpia del puerto.
Se han extraído y transportado fuera del puerto 11,448.32 ms. cúbicos de sedimento.
Boyas y Valizas.
Se ha hecho el recorrido periódico de este material, poniéndose un nuevo grillete de amarra, y uno de cadena á la boya de San Telmo, y el de amarra á la no r de Paula.
Se pintaron todas las boyas rotulando y numerando las 6 de la canal, y se pintó también la valiza de Cayo Cruz.
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y. Registrador de la propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy ha sido presentada en el Registro de Ja propiedad de esta ciudad, una solicitud y relación suscriptas por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Serafín Ros y Cárdenas, según escritura otorgada en Cienfuegos á 3 de Marzo de 1890 ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «Santa Inés» enclavado en el realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Cartagena, con una cabida de seis caballerías dt tierra, equivalentes á 80 hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáreas, que lindan por el Norte con el potrero «Constancia» del mismo Goytizolo, por el Sur con'el camino Real, que va de Congojas á Cartagena y con el callejón de San-tillana que va á las Glorias, por el Este con el mismo camino Real de Cartagena á Congojas, y por el Oeste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de sú derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo r 20 de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1890. —Joaquín Torriente.	Q
Banco Español de la Isla de Cuba*
El Jefe de la Sécción de Impuestos hace saber:
Que habiendo cesado en el cargo de Vendutero Don Félix Gómez Miniflo, y solicitada por D. José Ricardo Alentado, la devolucióu de una acción de este Banco, valor de la fianza que por aquél tiene prestada, para el buen desempefio de su cargo; se anuncia al público, á fin de que si alguien tuviera alguna reclamación contra dicho Vendutero, por sus actos como tal, pueda deducirla en esta Sección, en el plazo de 10 días, contados desde esta lecha, después de los cuales, si no se hubiere hécho ninguna reclamación, se devolverá dicha fianza.
Habana, Enero 31 de 1891.—Josl Ruibal.
Ooltzasione» de la ííolss Oficial de Comercie el 10 de Febrero de 1891.
OBO r»Kl, CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 241J p. 0 y jierra de 241 i á 241i p.0 P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortizaoién anual....... 76 p.g D, oro.
rdem ídem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 4 7 p.g P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico.....................
Bonos del Ayuntamiento..... 66 4 57 p.g D. ora.
Obras nuevas.
Se han hecho acopio de materiales para las obras de reconstrucción y ensanche del muelle de la Aduana vieja, comenzándose el desbarate del piso y el del tinglado de dicho muelle.
Habana, 9 de Enero de 1891.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G.—Es copia. —El Secretario Contador, Juan Antonio Castillo.—Vto. Bno.—El Presidente, Arderías.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Jeréz y Varona, de una finca rústica que éste hubo por compra á los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura otorgada en la Habana á 9 de Octubre de 1890, ante el Notario D. Pedro Rodríguez Pérez, siendo la descripción del inmueble como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda «Magdalena» en el barrio de Yagua-ramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 15 caballerías y 128 cordeles, que hacen 206 hectáreas, 33 áreas, 56 centiáreas y 72 miliáreas, que lindan por el Norte con D. Márcos y Enrique Orta y Salvador, por el Sur con D. Domingo Padrón, y por el Este y Oeste con terrenos por repartir de^Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «Magdalena,» lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Enero de 1891.—Josi G. Verdaguer y Kiernan.
ACCIONES.
Banoe Espafiol de 1* Iala.. 3 4 4 p-2 F. #r0*
Banco Industrial...... ■ ■••••
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla...•••
Banco Agrícola..........»•••
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuna.....
Empresa de Fomento y Navegación del Snr.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas á Sabanilla, ídem de Cárdenas á Júoaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara....................
ídem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus................. 6 á 7 p.® D* oro.
Tdem del Oeste............. ....... ...... ..........
Idem Urbano................ Par á 1 p.® P» oro.
Idem de) Cobre.,........................................
Ídem de Cuba...................... .................
Idem de San Cayetano á Vinales...................................................
Refinería de Cárdenas......	32 á 83 p.® D0 oro.
Ingenio “Central Redención.*’ ........................
OBLIGACION R6.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.............................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual. ........................ ............
Tdem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 0 p.® de
interés anual............ }	*|||¿I;........
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Com»» oro riel cufio eepufiol.)
Nominal.
	j 3 w 8$ p.o P-, según plazr, feeh
Inglaterra			j 19 i 19$ p.o P. oro, á 60 dlv.
Franela. 			í 51 4 51 p.g P., 4 8 div
Alemania			1 si 4 41 p.® P. oro, 4 3 dp.
	í 84 4 »1 p.g P. 4 8 d;v.
& ««evento morcan til..		 1 	 3 4 1» p.g 4 3 y 8 aiui.
	AZÜC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.73 á 0.76 de peso ea oro por nj kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Nomi nal.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existen oía.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DB CAMBIOS.
Don Felipe’Bohigas
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habaua 10 de Febrero de 1301,— Si .síud o? Prcaueat*» In er oa José Ma la de Montalván;
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Contf ncloso-Admlnlstratiro de la Ma de Cnba.
Dr. D. Francisco María Navarro, Relator de esta Excma. Audiencia, y Secretario del Tribunal local contencio-so-administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: Que ante el Tribunal local Contencioso-administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por D. Manuel González y Peraza, á nombre de D. Laureano Bouza y Peón, contra una resolución del Gobierno general de esta Isla, que desestimó la alzada de otra resolución del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, sobre la concesión de pertenencias mineras, que con el título de Santa Rosa y Eufemia, solicitaba D. Miguel Agustus Glyn. Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad, y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley. Y para su cumplimiento según lo dispuesto por el referido Tribunal local contencioso- administrativo, libro la presente.
Habana, Febrero 3 de 1891 .-Francisco Ma. Navarro.
Ldo. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia, y del Tribunal local de lo contencioso-administrativo de esta Isla.
Hago saber: Que en el recurso contencioso-administrativo interpuesto por D. Domingo Rodríguez Florido, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, de 3 de Enero del corriente afio, por la que se desestima una solicitud del demandante, para que diera las ordenes oportunas, á fin de que se le entregara la cantidad de 3789 pesos 63 centavos oro, depositada en la Administración principal de Hacienda de Matanzas, como fianza del Registrador de la Propiedad D. Juan Antolín Betancourt y Dáva-los, el Tribunal local de lo contencioso-administrativo, ha acordado, á tenor de lo dispuesto en el articulo 36, y su concordante el 63, párrafo 30 del Real Decreto-ley vigente, se publique en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, el anuncio de haberse interpuesto dicho recurso, para conocimiento de todos los que tuviesen interés directo en el negocio y quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana, 3 de Febrero de 1891,—Ldo. Flp'idio de los. Santos.
Juzgado«) Militare».
HABANA.
Requisitoria.—El soldado rebajado del Regimiento de Infantería de María Cristina, Vicente Selles Martín, hijo de Gabriel y Pascuala, natural de Carcagente, provincia de Murcia; se servirá presentarse en el Gobierno militar de la plaza, en el plazo de 15 días, y de no poderlo verificar personalmente por hallarse fuera de la ciudad, avisará por es-
10 6 IB p.« D. or».
37 4 S3 p.g D. oro.
69 4 68 p.g D. oro.
Par 4 1 p.§ F. oro. 6 4 6 p.g P. oro.
3 4 4 p.§ D. oro.