ANO LUI.—Núm. 72
Miércoles 25 de Marzo de 1891
TOMO I?—Pag. 5b9.
PBKIODIOO OFICIAL	QOBIBBITO
W2V3C4M1 DIB ■ Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	JBXVOXOM. Los anuncios T SUSCRIPCION» se reciben en la Administra tón de ocho de(la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.	PBBOISM M»JH BVaOBlPOEOir. Habana,porun trimestre, Í4-50 oro, ó su equivalente. 1 Pukrto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro. Provincias, por Ídem.. (4-50 oro. | Península, por Ídem.	$ 10-00 oro. El pago de las suscripciones será adelantado.
		
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección pe Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: «Ministerio de Ultramar. - Número 219.—Excmo. Sr.: —En vista de la carta oficial de' ese Gobierno general número 783 de 4 de Abril de 1888 y del expediente que la acompaDa, promovido por la maestra de la escuela municipal deMarianao, Doña Angela Torres y Rodríguez, en solicitud de que se la reponga en el sueldo de ochocientos cuarenta pesos que antes tenía sefialado: — Vista la Real orden de 27 de Febrero de 1864 que dispone que para la reducción de dotaciones donde excedan de la cuota señalada por la Ley, se requiere la aprobación superior, y no se llevará á efecto hasta tanto que el maestro que sirve la Escuela haya sido trasladado á otra de igual clase y sueldo, á menos que no la solicite en el primer concurso que se anuncie en la provincia ó que prefiriese continuar en el mismo con el sueldo reducido: Vista la orden de 17 de Junio de 1869, la que dispone que los acuerdos de los Ayuntamientos en lo relativo á supresión y reducción de las escuelas corresponden á la aprobación de las Diputaciones provinciales con el Gobernador; pero que aun en este caso, las supresiones y reducciones no pueden llevarse á efecto hasta tanto que las Escuelas queden vacantes, atendiendo á que de otra manera quedarían perjudicados los derechos legítimamente adquiridos por los maestros que las sirven: Vista la orden de 24 de Julio de 1870, dejando sin efecto cuantos acuerdos habían ¡tomado los Ayuntamientos sobre supresión de escuelas y. rebaja de sueldos, en vista de los abusos que en esta materia se venían cometiendo: —Vista la Real orden de 4 de Febrero de 1880, en cuya disposición 4a se previene, que los Ayuntamientos que sostengan mayor número de escuelas, ó satisfagan á sus maestros mayor dotación de la que les corresponde con arreglo á la Ley, podrán solicitar la supresión de aquellas ó la rebaja de éstas, instruyendo el oportuno expediente que por conducto de la Junta provincial y del Rectorado se elevaran al Ministerio para su resolución, previniendo en la disposición 54 que la supresión ó reducción se acordará por Real orden y no podrá llevarse á efecto hasta tanto que el maestro que desempeña la escuela en propiedad sea t’ ladado á otra de igual clase y sueldo, á no ser que, no la solicitase en el primer concurso de traslado que se celebre en la provincia (b que prefiriese continuar en el mismo pueblo con el sueldo reducido:—Considerando que en virtud de las disposiciones citadas, el Ayuntamiento de Marianao carecía y carece en absoluto de facultades para acordar por sí la reducción de sueldo á la maestra Doña Angela Torres y Rodríguez:—Considerando que la resolución adoptada por ese Gobierno general en este asunto, anulando lo acordado por el Ayuntamiento de Marianao, se ajustó extrictamente ■á las disposiciones que rigen sobre la materia: Considerando por lo tanto que la sentencia dictada en 24 de Noviembre de 1885 por el Consejo de Administración de esa Isla, no reconoce fundamento alguno legal; y Consideran-
Ído que debe anularse la referida sentencia del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, declarando firme la resolución de ese Gobierno general de 9 de Diciembre de 1884 mandando abonar á Doña Angela Torres las cantidades que ha dejado de percibir para el completo de su sueldo de ochocientos cuarenta pesos, cuya dotación continuará disfrutando en lo sucesivo, sin perjuicio del derecho que asiste al Ayuntamiento de Marianao para instruir el expediente de reducción en la forma prevenida por las disposiciones vigentes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, se ha servido confirmar la resolución de ese Gobierno general de 9 de Diciembre de 1884. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de la interesada y efectos correspondientes; siendo al propio tiempo la voluntad de S M. que esta resolución se publique integra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observación con lo que preceptúa el Real Decreto de 5
de Octubre de 1888.— Dibs guarde á V. E. muchos años. — Madrid 25 de Febrero de 1891.—Fabié»
Y púéstoel cúmplase porS. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.	v ......
Habana, 18 de Marzo de 1891.
■ El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Dirección general, ha acordado' que se paguen por las Cajas del Tesoro, desde el día 10 del entrante, las obligaciones de personal y material, correspondientes al mes actual.
Habana, 23 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm 285. —Excmo. Sr.: —No habiéndose embarcado dentro del plazo reglamentario D. Fernando Noceda y Pérez, electo oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, en esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo setenta y cuatro del Decreto-ley de 13 de Octubre último, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funciónario.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 20 de Febrero de 1891.— Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en iódelactual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 286.—Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por cesantía dfi D. Fernando Noceda, y dotada con el sueldo anual de cua'rocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Manuel Menéndez de Llano, cesante de igual categoría y clase de Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para, su qpnocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.-—Madrid, 20 de Febrero de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1891.
Id. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos. CONVOCATORIA.
D. Manuel C. Huera, oficial de Administración Militar, pagador que fué del personal de embarcaciones menores de Mayar!, provincia de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de quehübieré fallecido se servirán pretentarse en esta Intervención general eñ hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios con-| siguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—Manuel Alvarei Ossorio.
D. Pedro Sánchez Bravo, Comisario de Guerra que fué de Santa Clara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere tallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, ManuelAlvarez Ossorio.
D. Juan Romeo, oficial de Administración Militar, pagador que fué dé la Sección de trasportes de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en *-or 1 y dia hábil y término de quince, á recojer un 'pliego«..,; calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuernos del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Mariano Ortú, oficial de Administración Militar, pagador que fué de la factoría de la Subintendencia de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. José Gómez Pardo, oficial de Administración Militar, págador que fué del personal de embarcaciones menores de la Plaza de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de qué hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de .1881, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Ricardo Benitez, Comisario de Guerra que fué de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos,, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en día y hora hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
■Habana 16 ‘de Marzo de 1891.—El Interventor general. Manuel Alvarez Ossorio.
Don Mariano Userà, Comisario de Guerra que fué de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hòra y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez ssorío.
Don David M. Ramos, Comisario de Guerra, que fué de Mayarí; provincia de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse • á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consigo entes.
Habana, 16 de Marzo de 189 ri-- El Interventor general, Manuel Alvarez Ossario.