GACETA DE LA HABANA
99
Comandancia general de marina del Apostadero de la Habana*
Secretaria. —Anuncio.
Por el presente se cita á D. Francisco Rey, para que comparezca en la Secretaría de esta Comandancia general, con objeto de enterarle como y donde ha de percibir cantidades por descuentos hechos á su favor, consecuente á instancia que oportunamente promovió.
Habana, 12 de Diciembre de 1890.—Estiban Almeda.
Administración Central de Rentas Estancadas
LOTERIAS
AVISO AL PUBLICO.
El v’ernes 16 del corriente mes de Enero, álas 12 en
Íiunto de su mafiana, previo un conteo general y escrupu-oso exámen, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 17,303 que existen en el mismo, completau las 18.000 de que consta el sorteo ordinario núra. 1.357. El dia siguiente 17, antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los pre mios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 7C1 premios.
El sábado 17 del citado mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1358; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana. 12 Enero de 1891.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
Desde el día 17 del corriente mes, se dará principio ála venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,358, que se ha de celebrar é las siete de la mañana del día 27 del mismo, distribuyéndose el 75 ,p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de...............................
1 de.................................
1 de.........ft......................
1	de .	............................*
10 de 1,000..................
•683 de 400____Á.......................
2	Aproximaciones de 500 pesos para
los números anterior y posterior al primer premio. ...u................
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo premio.......................
200,000
40.000
10.000 6,000
10,000
273,200
1,000
800
Son.....701 premios.
$ 540,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40, el medio $20. el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 12 Enero de 1891.—El Administrador Central, d. El Marqués de Gavina.
(investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas*
Denunciadas como bienes mostrencos las casas calle de San Rafael números 62, 64 y 68, y San Ignacio números 36, 38, 50 y 52, situadas en el barrio de Pueblo Nuevo, las cuales correspondieron á D. Ramón Banasco, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á las mismas, para que en el término de treinta días se sirvan acreditarlo en esta oficina Riela 63; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna se procederá á lo que para estos casos determinan las disposiciones vigentes.
Matánzas á 15 de Diciembre de 1890 —E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración derla Aduana de la Habana. NECOCtADO DE TENEDURIA SE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por 25 es. de pesos por cada pasagero. « Importación . . « Exportación . .
Metálico. Pesos Cs.
42 5° 28880 27 10 80
TOTAL.
Ps. Cs. Pesos Cs.
42 50 28880 27 10 80
« Carga y descarga. « Depósito mercan-		2063 84 . .	2063 84
til.			
« Multas por infrac-			135 64
dones ....		135 64 * * •	
« Resultas de 1890			
á i	891. . '. . '		
Suma ....		31133 05 . . .	31X33
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . .		OO 0 C/i 0	801 30
« el de 10 p. § so-			
bre pasages. .			
« el de consumo de			
ganado . . .		... 90 . . .	... 90
	’Por el de		
	25 cs. por		
Parala Jun-	10 nelada		
(a de Obras	de des-	207 87 ...	207 87
del Puerto. *	carga. . Por el de		
	Atraque, Pontón y	%	
	Draga. .	16 75 . . .	16 75
	Total. .	32159 87 ....	32I59 87
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Recaudado hasta lá fecha en este mes por
todos conceptos ................. .
Idem hasta igual día del año anterior . . .
De más en 1891
Pesos Cs
304034 14 240041 99
63992 15
Habana, 12 de Enero de 1891.—El Tenedor de libros, P. O.,—José de Lezama.—El Contador, P. Oso-rio.—Vto. Bno.—El Administrador. A. Yillavicencio.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia. -.--y,
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha ocho de Abril último, el pliego de bases para el concurso dé proposiciones para el establecimiento de dos luces eléctricas de enfilación, flotantes, en la canal de entrada de este puerto, y acordado por esta Junta en 29 de Septiembre próximo pasado llevar á debido efecto su instalación, se anuncia por este medio á todos los que deseen tomar parte en el expresado concurso, á fin de que dirijan sus proposiciones á esta Presidencia, con arreglo á lo dispuesto en los artículos 20 y 30 del citado pliego que á continuación se expresa:
Arderías.
Proyecto para el establecimiento de dos luces eléctricas de
enfilación, flotantes, en la canal del puerto de la Habana.
Pliego de bases para el concurso de proposiciones.
Articulo 10 El objeto del presente pliego es fijar las bases generales á que habrá de sugetarse el establecimiento de dos luces eléctricas de enfilación en la canal del puerto de la Habana, y las condiciones también generales á que habrá de satisfacer el contratista cuya proposición se considere más ventajosa.
Las condiciones particulares serán objetoide un contrato particular entre la Junta de Obras del Puerto de la Habana y quien resultase ser el contratista.
Art. 20 Las proposiciones se admitirán durante 45 días contados desde la fecha en que se anuncie este pliego en la Gaceta oficial, que se publicará también en el Boletin oficial de la Provincia, Diario de la Marina, Unión Constitucional y País.
Art. 39 Las proposiciones se dirigirán al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de obras del Puerto de la Habana, Gobernador civil de la provincia.
Art. 40 Las obras consisten en el establecimiento completo y listo para funcionar, de 2 focos ó luces eléctricas, flotantes, una en la boya de los Apóstoles, con globo rojo y otra en la de San Telmo, con globo verde, ámbas situadas en la canal del Puerto.
La intensidad de cada una de las luces, en el plano horizontal del foco luminoso, medida folométricamente, sin globo, no será inferior á la de cincuenta mecheros cárcel, consumiendo cada uno cuarenta y dos gramos de aceite de olivo, purificado por hora.
Art. 50 El Establecimiento completo de las luces, consiste: 10 en la instalación, en tierra, en la Plazoleta de la Punta y lugar inmediato al embarcadero de botes, titulado «El Boquete», del motor del vapor, generador, dinámo y todos los demás aparatos accesorios indispensables para su funcionamiento: 29 en la colocación del cable que haya de unir, bajo el agua la instalación de tierra con las dos boyas, 39 en la colocación de los focos en cada boya, teniéndose presenté que la altura de cada foco en mar tranquila, sobre el nivel del agua, será de tres metros y medio.
Art. 69 Si algún autor de proposición quisiese hacerse cargo al mismo tiempo, del sumifiistro y la colocación de las dos boyas, lo expresará así en su proposición, acompañando entonces el dibujo de las mismas, é indicando su precio y clase de material.
Art. 79 También puede acompañarse á cada proposición, la de construcción del edificio de instalación de las máquinas, que constará únicamente de planta baja y será de ladrillo y madera.
En el caso de hacerse proposiciones por el edificio, se presentarán los planos correspondientes.
Art. 89 La Junta de obras del Puerto, se reserva el derecho de admitir la proposición que juzgue más ventajosa ó de rechazar todas las que se le presenten sin contraer otra obligación con los autores délas proposiciones que no resulten admisibles, que la de devolverles los documentos que hubiesen presentado, siempre que los reclamen de la Presidencia de la Junta, dentro de los treinta dias siguientes al del término del concurso.
Art. 9? Cada proposición referente al establecimiento de las luces,.contendrá precisamente:
19 Potencia del motor de vapor en caballos.
2? Sistema del generador de vapor y timbre de la caldera, en atmósfera por centímetro cuadrado ó libras inglesas por pulgada cuadrada.
39 Fuerza del dinámo.
49 Sistema de alumbrado.
54 Clase de los cables ó conductores.
69 Sitios y tiempo en donde se encuentre establecida la misma clase de alumbrado, por el sistema que se propone, cón la indicación ó demostración del buen resultado que se haya obtenido.
79 Cuantas aclaraciones se requieran para formar juicio del sistema y establecer comparaciones con las demás proposiciones y justificar la elección.
89 Importe de la instalación de todos los aparatos del alumbrado.
99 Importe de la construcción del edificio (si se incluye en la proposición).
10.	Importe de las dos boyas (sise incluyen en la proposición).
11.	* Garantía que se ofrece pára el cumplimiento de la proposición.
12.	Tiempo que necesita para comenzar la instalación y para dejarla terminada.
Art. 10. La proposición que resultase más ventajosa e formalizará mediante un contrato, con sugeción á lalegis-lación española y á las condiciones generales de los del ramo de obras Públicas de 11 de Junio de 1886, ajustado entre la Junta de obras del Puerto y el|autor de la proposición declarada más ventajosa, á cuy<¡| objeto el Gobierno general de la Isla concede la autorización necesaria.
Art. 11. La Junta de obras del puerto no hará abono alguno hasta después de terminada por completo la instalación del alumbrado; de hechas las pruebas y de ser declarados satisfactorios. Las pruebas consistirán en tener encendidas las luces durante quince noches, durante doce horas seguidas, satisfaciendo á la condición de potencia fijada en el artículo 49 y á las de fijeza que son indispensables y á todos los que constan en este pliego y se expresarán en el contrato definitivo.
Art. 12. La Junta de obras del puerto dentro de los tres días siguientes al que se firme el contrato á que se alude en el articulo 10, depositará en el Banco Español de la Isla de Cuba el importe total de las obras. Otro tanto hará el autor de la proposición más ventajosa con el depósito que haya ofrecido para garantizar el cumplimiento de la misma.
La falta de es‘a cláusula, por parte de dicho autor, será considerada como anulación del contrato.
Art. 13. El depósito hecho por el contratista no se devolverá, bajo ningún;concepto, hasta después de terminadas las pruebas y de declararse satisfactorias. Durante los quince días en que estos se verificaran, podrá el contratista introducir las modificaciones, por su cuenta, que sean necesarias para suprimir las imperfecciones que se observen. Si éstas continuasen después de los quince días, siguientes á los primeros, se desechará la instalación que habrá de retirar por su cuenta y riesgo el contratista dentro del mes siguiente, con pérdida'de la fianza depositada en el Banco, y sin derecho á abono ni á reclamación de ninguna especie.
Art. 14. Declarada admisible la instalación la Junta de obras del Puerto abonará el importe total que se haya convenido en el contrato y el depósito de garantía.
Art- 15. Mientras se lleva á cabo la instalación y se hacen las pruebas, el contratista residirá en esta ciudad, ó nombrará un delegado que lo represente.
Art. 16. Todas las obras de instalación y pruebas se harán bajo la inspección y según las instrucciones del ingeniero Director facultativo ó de quien éste delegue.
Habana 25 de Septiembre de 1890.—El Ingeniero Jefe Director faultativo, Francisco Paradela y G.
Ayuntamiento de Palmillas*
Presidencia.
Prèvio dictámen de la Excma. Diputación provincial, ha sido aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia, por estar ajustada á los preceptos establecidos en los artículos 34, 35, 36 y 37, de la Ley municipal, y 45 de la Electoral, la división administrativa y electoral de este término, con la sola modificación de que se constituya en barrio, el caserío de Sabanilla de Guareiras. Y como dicha superior resolución es ejecutiva y definitiva según lo prevenido en el articulo 38 de la Ley municipal y 46 de la Electoral, por acuerdo del Ayuntamiento, se hace público