GACETA DE LA HABANA.
725
baña y Boletín oficial de esta Provincia, para el remate del servicio de Limpieza pública de esta Ciudad, durante los afios económicos de 1891 á 92, de 1892 á 93, y !de 1893 á 94, ofrece hacerse cargo del servicio, con extricta sugeción á las condiciones que comprende dicho pliego, por la cantidad de . (aquí el precio con letra y especificación de las ventajas que se ofrezcan.)—-Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Habiendo acordado este Muy Ilustre Ayuntamiento sacar á remate los productos del arbitrio de Consumo de ganado en esta ciudad, durante el afio económico de 1891 á 1892, ha señalado para la subasta la una de la tarde del dia 19 de Mayo próximo entrante, debiendo ésta celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana, la primera en la Sala Consistorial ante la Comisión nombrada al efecto, y la segunda bajo la presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 90 del Real Decreto de 4 dé Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse extrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento. *
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 3 de Abril de 1891.—Ldo. Joaquín Fernández.—Vto. Bno.— El Alcalde Presidente, V. Pone.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del consumo de ganado en esta
ciudad, durante el afio económico de 1891 á 92.
xa Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar cuatro centavos y Cuarto por cada kilo de carne, procedente de las reses que se sacrifiquen en el Rastro de esta ciudad, para el consumo de la misma, ya sean vacunas, lanar, de cerda ó cabrío; entendiéndose exceptuados del-peso para el pago de los derechos correspondientes, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado mayor, lanar y cabrío, y la sangre, el vientre y la asadura en el de cerda.
24 No se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de ochenta mil pesos, y que no se presente acompasada de la carta de pago que acredite haberse consignado en la Depositaría municipal la suma de cuatro mil pesos, ó sea el cinco por ciento del valor de la subasta, que se sefiala como fianza provisional, quedando obligado el que resulte adjudicatario del arbitrio, á elevar dicha fianza hasta completar el diez por ciento de su postura, que se sefiala como fianza definitiva para responder al cumplimiento de su compromiso, consignándola en metálico ó efectos públicos al tipo que estén el dia que se constituya dicha fianza.
3? La duración del remate será de un afio, que empezará el día i.° de Julio de 1891 y vencerá el 30 de Junio de 1892.
4a El pago del precio del remate, se hará por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo. Si transcurridos cinco días no ha llenado el rematador este requisito se entenderá que hace abandono del mismo, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá sacar á nuevo remate el arbitrio por el tiempo que falte para la terminación del afio.
5a No se expenderán las carnes sin haberse ejecutado el previo abono de los derechos, bajo la pena que sefiala la condición roa, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhibirá al rematador cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
64 La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquellas en los rastros.
7a La fracción de peso que no llegue á medio kiló-gramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
8a Quedan exceptuadas del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia, de dar parte por escrito al arrendatario del consumo.
9a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por las costas de esta Isla, adeuda el impuesto en el puerto de su embarque y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose un cuarenta y cinco por ciento por los despojos.
10.	El que beneficie ganado para el consumo público sin haber satisfecho el impuesto, y los que compren y vendan carne de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de diez pesos en oro, á favor del rematador, cayendo además las carnes en penas de comiso, que se llevará á efecto por el rematador, con intervención del Alcalde del barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo además las carnes al hospital ó establecimiento de Beneficencia que se designe, y recogiendo el correspondiente recibo, que pasará al sefior Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
11.	La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto, que se harán efectivos por los causantes, en un plazo que no exceda de diez días contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectuase el abono. Una vez satisfechos, se hará entrega de ellos al rematador, previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
12.	Las carnes de las reses que se beneficien en otra
jurisdicción municipal, ni las de las que se sacrifiquen en los barrios rurales de este término, podrán ser introducidas en esta ciudad para el consumo, quedando sujetos los infractores á las penas sefialadas en la condición décima.
13.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, dentro del cual deberá hallarse además, el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional y la cédula personal del interesado, quien rubricará por si mismo la carpeta en el acto de entregar el pliego á la Presidencia.
14.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que np dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponde.
15.	Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se le dará posesión del arbitrio, y quedará de hecho anulado el remate á su peijuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
16.	El rematador gozará de lds mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio; y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
17.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro de papel, publicación de anuncios etc. etc, serán de cuenta del rematador.
18.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, con apelación para ante el Illmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia; quedando expresamente prohibida la vía judicial á que renuncian los postores.
19.	Del presente contrato dará fe un notario público de esta ciudad por exceder su importancia de tres mil pesos, no pudiendo ser contratistas los que exceptúa el articulo 11? de la Real orden de 4 de Enero de 1883.
20.	Los empleados que se necesiten en el rastro serán de cuenta del rematador, con excepción del Veterinario municipal y del representante del Muy Ilustre Ayuntamiento, cuyos sueldos pagará éste de sus fondos.
21.	Tanto el Sr. Concejal Inspector del rastro como el representante del Municipio, tendrán los mismos derechos y deberes que les atribuye el Reglamento de dicho establecimiento.
22.	El rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo el matadero, valdeándolo cada vez I que concluya la matanza, y á entregarlo al vencimiento ! del contrato al representante del Ayuntamiento, con pre- I
sencia del Sr. Inspector, en el mismo estado que lo recibid levantándose al efecto las correspondientes actas de recibo y entrega. *
23.	. Quedan en vigencia todos los artículos del Reglamento que no se opongan al presente; pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho Reglamento al rematador.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de............. enterado del
anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia en. . para el remate del arbitrio Consumo de ganado en esta ciudad, durante . ^ . . se compromete tomarlo á su cargo con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de ... . pesos en oro.
Fecha y firma del postor.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cíenfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Simeón García y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de Dolía Josefa Rodríguez Borrego, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de su esposo D. José Antonio García, según escritura de 7 de Junio de 1879 ante el notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castifieyra; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Loma de Ayuda, enclavado en el corral Soledad, término municipal de Cartagena, con una cabida de 6 caballerías de tierra que hacen 80 hectáreas, 5 2 áreas, lindando por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Miguel Cortina, por el Sur con D. Agustín Goytisolo, por el Este con el camino Real que va de Cartagena á Santa Oliva, que lo divide del ingenio Estrella, propiedad de Dolía Dominga Hidalgo Gato y Dolía Dominga Cabrera, y por el Oeste con D. Manuel Morfe. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Marzo de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.	C
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE SANTIAGO DE CUBA
CONTADURIA.
Balance de las operaciones realizadas en el mes de Enero último, cuyas cuentas han sido examinadas y aprobadas por esta Junta en sesión celebrada el día 17 de Febrero de 1891.
á	M O	m 3						
'G	cL.	0				Cts.		Cts.
<u cn	u	<;	INGRESOS-	Pesos. Cts.	Pesos.		Pesos.	
			Saldo por balance anterior	j				30573	30
			Arbitrio, Derecho de Descarga.					
ia	10	10	Por Travesía, cobrado de Hacienda, de Dicbre. y Enero. . Idem por Cabotaje, idem idem ídem		 .	3348 73				
ia	I9	20		632 31	398i	04		
			Atraque.					
2a	20	u.	Del mes de Diciembre próximo pasado, cobrado por idem.		II	62}	399 3	66}
			Total						34565	96}
			EGRESOS					
			Dirección facultativa.					
xa	io	10	Haberes del Personal de planta, según nómina			62	5°		
			Muelles del Estado.					
3?	3?	10	Haberes del Personal de planta, según nómina		25 . • :				
3»	3«	20	Limpieza y barrido del Muelle y tinglado, según contrata .	18 50		08		
3?	3?	39	Reparación por subasta, según cuenta comprobada		189 58	3 33			
			. Secretaria-Contaduría.					
5?	59'	10	Haberes del Personal de planta, según nómina		262 48				
		20	Material de Oficina, según cuenta		22 • •				
		39	Alquiler de casa, según contrato		40 . .	3*4	48		
			Imprevistos.					
8a	80	U.	Franqueo de los impresos de la memorias remitidos á las				623	46
			Cámaras de Comercio y Juntas del Puerto espafiolas . .		3	40		
			Saldo que pasa al mes de Febrero.					
			Existencia en la Sucursal del Banco			33403	39*		5°*
			Idem por Depósitos provicionales. . . 				539	OI	3394*	
Total igual. .......................................................... •	345^5 96*
Santiago de Cuba, 31 de Enero de 1890.—El Secretario Contador, Cayetano Répide.—Vto. Bno.—El Prest dente, Obregón.