510
GACETA DE LA HABANA,
los menores legatarios de Dofia Agustina del Pino, Doña Margarita Sandrino y Doña Bernardina E. Valdés, que en este Juzgado y por la Escribanía de D. Waldo A. Ipsua, de la cual está encargad*? el que refrenda, ha presentado D. Agustín, D. José de la Paz del Pino' y Medina, y Doña Concepción Medina y Sifra, como madre legítima de la mencr Doña María de la Paz Medina, demanda de mayor cuantía contra ellos, sobre nulidad del testamento, de Doña Agustina del Pino, y los actos por su virtud realizados, en; la cual ha librado el actuarlo la cédula que dice así ;—En el Juzgado de primera ifistanbia de| distrito del Este, y po-la Escrib mía de D. Waldo A. Insua, de la cual está encargado:! merinamente por uso de licencia de aquél^ ha corres»-en turno la demanda de mayor cuantía esteblecída por D,|Agustín, I). José de la Paz del Pino y JVÍedina^y Doña Concepción Medina y Sifra, como madre legítima de la ¿iéaor Doña María deja Paz Medjpa, cbntrá1 íJqnkMéi-cedes Martí Valdés, D. Francisco León Marti, comó ehrá1 dar de los menores legatarios de Doña Agustina del Pino, Ppfia,Margarita Sandrino, D< ña Bernardina E. Valdés, y Do&aÁJejandra Suárez, sobre nulidad del testamento de D* Agustina del Pino, y los actoá por su vírtúd' realizados, en la cual por providencia de 11 de Diciembre del afio ^Rimo, se admite la demanda establecida y se ¿»anda ' étíipw* zar á ios deman «dados para qué dentro del Improrrogable término de nueve días comparezcan en los autos personándose en forma, cuyo emplazamiento se hará por medio de edictos que sé insertarán én el Boletín y Gaceta oficial de esta otada«!,- fijando la cédula en sitio público pór igndr»rre sus domicilios según se expresa por el Procu raklóf’W Fernando Tariche á nombre de los demandantes. En cuyocum-plimiento yo el Escribano,por medio de la presenta cédula emplazo /t Doña Mercedes Marti Valdés, D. Francisco León Marti, cómo türador de los menoréi legatario^" déD? Agustina del Pino, Dofia Margarita Sáhdrihb y Doña Bétnardi« naE. Valdés; para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los mencionados autos, personándose en forma. Habana, Enero 30. de 1891.—Nicanor ¡del Campo.— Y para su publicación en tres númerps de la Gaceta de la SahabaiA fin de. que sírva de emplazamiento en' íotmá de la demanda á D* Mercedes Marti Valdéé, D. FranciscoLeóu M?rti:,[ como:curador de los meuoreft legatarífg de. Doña Agustina del Pino, Doña Margarita Sandrip0’/y Doña Bernardina E. Valdés, se libra el presente edicto. Haban», Éñélo mí de 18?L—Francisco 'Noval y Martí.—Ante nií, Nfcánor del Campo. J	'	5¡22 T 14
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber á doña Mercedes Duraño-na y Otamendi y á su curador, cuyo nombre y domicilio se ignoran, que én el juicio ejecutivo seguido por don Juan Goicoechea, en representación de su esposa doña María de las Nieves Durañona, contra la sucesión y bienes dé Hoña Antonia Otamendi, viuda de Durañoua, en cobro de pesos, a^djspusp en providencia*de áeis del,actual, hacer el requerimiento y embargo decretado en dichos autos, en cuanto ta;reflere á dpña Mercedes Düráñoña, en la persona dé dbn José Otérmin, como albacea y tenedor de los bienes dé daña Antonia Otamendi, y que la citación de remate se hfcié1 re á la referida doña Mercedes Durañona y su curador, por edictos; pQr ignorarse su9 domicilios; y en su cohsecueuciá Se ha librado la cédula que se fijó .en la tablilla del Juzgado y* que dice agí:—En cumplimiento de lo dispuesto ppr él Sr. Juez de primera instancia dei distrito dél 'Oeste,' éii él mandamiento, de ejecución librado en el dia de ayer, te virtud del juicio ejecutivo que,en dicho Juagado y Escribanía de don José B. Egea, ha interpuesto don Juan Gpjcoechea, en representación de su consorte doña María de las Nieves Durañona y Otamendi, Contra la sucesión y bienes dedófia Antonia Otamendi,-viuda de Durañona',1 eh cobro de1 cuarenta- mil cincuenta y seis pesos setenta y tr< s centavos en oro é ,intereses estipulados y costas, como importe de la aseguración garantizada coo hipoteca de la tercera parte del ingenio Pilar, en virtud del cual ha sido embargada la tercera parte del ingenio referido, con sus frutos y rentas á resultas del es presado jú icio, haciéndose á don José Otermin, en su carácter de albacea tenedor de bienes de D. Antonio Otamendi, el requerimiento y notificación de embargo por la parte que en proporción le corresponde abonar á la menor dofia Mercedes Durañona, como una de las personas que componen la sucesión ejecutada, por ignorarse su domicilio y quién sea su curador; por la preseute bago saber £ la expresada dofia Mercedes Durañona y ásu curador que queda citada de remate para que dentro del término de nueve dias, según lo determina el artículo*mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Oivii, ocurra á oponerse á la ejecución, si le conviniere, personándose en forma, bajo el apercibimiento de que de no verificarlo dentro de dicho plazo, le parará el perjuicio á que haya lagar en derecho.—Y para que tengan conocimiento de la-exp e-sada citación, libro la presente cédula que habrá de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado, como sitio público de costumbre é insertarse en la Gaceta y Boletín oficial de* la provincia, advirtiéndole que la copia de -la demanda y de sus documentos, queda reservada para su entrega, llegado el caso, que determina el último párrafo del articuló mil cuatrocientos sesenta y uno de la Ley dé Enjuiciamiento citada. —Habana, Marzo siete de mil ochocientos noventa y* uno.—P. D.—Florentino Montiel,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 10 de Marzo de 1891.—‘■Guillermo Bernal.—Ante mí. José B. Egea.
903 P 18
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Teiritonal de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia d&l distrito del OeBte.
Por el presente se hace saber á doña Pilar Durañoua y Otamendi y á su esporo don Baltasar Otamendi, qué en el juici«» ejecutivo seguido por don Juan Goicoechea, en representación de su esposa, doña María de las Nieves Durañona, contra la sucesión y bienes le doña Antonia Otamendi, viuda: de Durañona, eu cobro de pesos, se dispuso en providencia de.eejs del actual, hacer el requerimiento y embargo decretado en dichos autos, en cuanto se refiere á doña Pilar Durañona, esposa de don Baltasar Otamendi, en la persona de don José Otermin, como albacea y tenedor de los bienes de doña Antonia Ota a', .«di, y que la cita ció u de rematé se hiciese á la referida doña Pilar Durañona su consorte, por edictos, por ignai ar*e sus domicilios; y eu su consecuencia Sé hadibrado la-cédula que se fijó en la tablilla del Juzgado y que dice,así:*—Eu cumplimiento de lo dispuesto por el Sjf. Juez de primera instancia [dél distrito del Oeste, en el mandamien<tq>Ue ejecución < librado en.el diaí de ayer á virtud de| juicio ejecutivo qué eu dicho-Juzgado y'Escribanía de don José B.cEjéa, ha interpuesto don Juan Gdicc/ecbea^ enr representación de su consorte doña María de las Nieves Durañon?. y Otamendi, contrata sucesión y bienes de doña Antonia Otamendi viada de Durañona, encobrode cuarenta mi boincuenU y seis pesos setenta y tres centavos en oro, Intereses estipulados y costas,- como importe «de la aseguración garantizad? con hipoteca de la tercera parte del inge-
nio Pilar, en virtud del cual ha sido embargada la tercera parte del ingenio referido, oou sus frutos y rentas, te las resultas del expresado juicio, haciéndose á don José Otermin, en su carácter de albacea tenedor de bienes de doña Antonia Otamendi, el requerimiento de pago y notificación de embargo, por la parte que en proporción corresponde abonar á doña Pilar Durañona, consorte de don Baltasar Oba-meodi, pomo una de las personas que componen la sucesión ejecutada por ignorarse su domicilio: por la presente hago saber á doña Pilar Durañona y su consorte don Baltasar Otamendi, qué queda citada de remate, para que dentro del término de nueve dias, segundo determina el artículo mil cuatrocientos! cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, ocurra á oj onerse á la ejecución si leconviniere, personándose en forma, y tajo, el apercibimiento de quede no tariflcarlò defitta de dicho plazo, ie parará el perjuieio á quetyáya lugat'én derecho. - Y párá quétengá éonocithién-to de lá expresada Citación, libro la presenféeddula que habrá de fijarse én la tablilla de anuqoios del Juzgado, como sitio publico de costumbre é insertarse eu la Gaceta y Boletín oficial da la provincia, advirtiéndole. queda copia dala demanda y de sué documentos, queda reservada para su eq, trega, llegado el caso, que determina el último párrafo fié! artículo mil cuatrocientos cincuenta y Uno de }la( Léy dé Enjuiciamiento citada.—Habana, Marzo siete de mil ochocientos uoventa y uno.—P; D.—FlorentinoMjOntiel.—Y pte-ra su publicación en la Gaceta oficial, libro empresente.— Habana. Marzo 10 de 189r. —jGmiHérmo Bernál.—« Aiífe mí, José B. Eg%ai • ! i • Y onofix'j ,«íoít-l-
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta caoba!. Por el ¡presente edicto hago saber: que el dia diez y.siete fie Abril próximo, á las doce, tendrá lugar en el locaj de este JúZgadoV CáTlé dé Cuartélek numero cuarenta 'y ao$, el rétñátedeia éétábéia nombrada Criiz dèi Timón, situada en el barrio de Arroyo Apolo, à medio kilótriétriV al E-Uédé la calzada de Jesús dei Monte, compuesta de una y un tercio caballería, equivalente á diez y siete hectáreas, pohenta y hueve areas y treinta y seis centiáreas, ó sjean ciento setenta y ochó mil novecíefités treinta y seis metros planos de téríeno, tasada én seis mil ochéfita y tres pesos ochenta y dos centavos en oro, con el terreno, arbolado, aguadas y fábricas; ad virtiéndose que los títulos de propiedad de la finca, estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos lós que quieran tomar parte én la súbante, sin que los lidiadores tengan derecho á exigir ningunos Ótros, debiendo conforroárse con aquéllos: qu« no sé admitirán po turas que no cubran las dos terceras partes del a va* lúo;ry que para tomar parteen la súbala* deberán los lici-tadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el estáblécimientó destinado al efe-otó, úna é&htidád igual por lo thehos al diez por ciento efectivo del valor dé la finca, que sifve de tipo para la subasta, sin cuyo requisttoino se-rán admitidos,hayas consignaciones se devolverán; á sus respectivos dueños, acto continuo del reináte,,excepto la que corresponda al mejor postor, (a cual se reservará en depósito pomo garantía del cümpíilhietitó de su óbiigációU i Y èn su caso, conio parte del precio de la Ventá^ piles así'ld hp dispuesto á virtud de los juicios acumulados seguidos por el Director del Hospital de San Lázaro, y por dpn Maouel Gómez y Campa, contra doña Carmen Cortés de Moya, en cobro de pesos.—Habana, siete dé Márzo de mil ochocientos noventa y uno.—Güillérrao Bernal.—Àfite iiií, Manuel B*1 ñbs.*—Y para su tv, hlictaión en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presénte en su fecha.—Manuel Baño».
877 T 13
GUANABACOa.
Ldo. don Antonio Alonso Martín* z. Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
- Por el presente h»g<> saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Diego Monje y Monje, como adjudicatario de un crédito hipotecario que poseía Don Vicente Moyano y Rezza, contra D. Antonio López Prieto, D. Juan Pablo Azpeitía y D. Joaquín Azpeitía, en cobro de dicho crédito hipotecario, intereses y costas, s*? ha dispuesto sacar por priméta vez á púbjica subasta y por término de Veinte dias lós1 bienes siguíéntes situados en el' pueblo de Regla : una casa en la-calle de Mamey número 73 dé madera, y tejas. de cinco metros, treinta y cinco centímetros de fi ente, por treinta y cinco metros, diez y seis ceti timer tro8.de fondo, y cinco metros cuarenta y nueve centímetros de frente de fondo, Ó sea un total d'é Ciento noventa metros cincuenta y seis centímetros superficiales, avaloada en la suma de ochocientos cincuenta y siete pesas, Cincuenta y dos centavos: otra casa en la calle Real número 131, de madera y tejas, de siete metros, citare uta centímetros de frente, per treinta y un metros; noventa y dos centímetros de fondo, y siete metros, sesenta centímetros de frente de f«»n-, dò; ó sean doscientos treinta y nueve metros planos de terreno^ avaluado en setecientos setenta y ocho pesos, cinco centavos: un terreno situado en te calle Real, número 133,» cuya área de forma rectángulo de seis metros de frenté, y frente de fondo poi* trécè metros cuarenta, y cinco centímetros de fondo, Ó sea un total de ócheiitá metros setenta centímetros superficiales; separado su f retate y espalirlá por cercas dé pedazo^ de tablas y planchas dé hierro; Cónleniendo en el interior,ufia posesión y cocina formada de pedazo»de tabla, lienzo y planchas de hierro, avaluado todo.en ochenta y ocho pesos setenta y siete centavos oro: jos almacenes, ó térr^ños coh fábricas, sitüadoá’ é¿la parlé qúé den'óiíáihan Punta de la Enséuáda dé Mariinel«n», y coáócidó por número 9\de la calle de San Ramón, compuesto de veifite y siete metros setenta y. un centímetros de frente, que >dá á esta calle, por treinta y cinco metros setenta centímetros al costado derecho, treinta y nueve metros, cuarenta centímetros ál costado izquierdo, y veinte ifietros, notarita y cinco centímetros por la espalda, ó sea un total dé novecíéhtos trece metros, cincuenta y nueve centímetros su perfil ales, de los cuales contiene doscientos cincuenta y nueve metros, ochenta centímetros planos edificados de madera y tejas en nuevé dependencias con sus anexidades, avaluado todo en ¡a suma de tres mil ciento veinte y tres peso«, setenta cen-; tavos oro: otro almacén sítuádb frente al anterior; de má-dera y tejas con su frente á la calle de San Ramò fi, de velo te y dos metros setenta y cinco centímetros de: frente, por veinte y nueve metros, noventa y seis centímetrosj de fon do. ó sea un total de seiscientos ochenta y un metros, cincuenta y nueve^centímetros superficiales dé térreno, ava-, luado en cuatro mil trescientos treinta y nueve pesos, setenta y ntleve centavos. Y se ha señalado para el acto del remate el día 21 del mea de Abril venidero á las doce diesa, mañana en, el Juzgado sito actualmente en la calle de Jesqs María número 7, ádylttiendo que á instancia dèi »-creedor sé sàcan à Teùiàte los-bienés sih súplir previaménte lós fitu-; los1 de propiedad; si bieu de la certificación del Registro aparecen á nombre de los deudores, íque no sé admitirá proposición que no cubra los dos tercios del valúo, y que para tomar pane en la Su tasta, es indispeasable consignar previamente eri la mésa del Juzgado ó eh Arcas Reales él diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisì to no serán admitidos. Y para su publicación eu la Gaceta '
oficial de la Habana se libra el presente.—Guanabacoa y Febrero 21 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de Su Srfa., y ante mí, Luis J. Marín.
900 T 14
CARDENAS.
Ldo. Don José A. Ruiz, Juez MunicÍD»l en funciones del
de primera instancia de esta ciudad etc.
Por el presente y en virtud de ignorarse el domicilio de don Francisco Infante, se le .cita para que á las dos de la dei dia catorce del que cursa, comparezca ante este Juzgado. á reconocer la firma puesta al pié del pagaré que eu diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres, otorgó á la orden fie Lof.Sres. F. Díaz y Compañía, por. setecientos pesos oro, y.el que venció el diez y nueve de Enero de.mil.oohocientos penenta y cuatro.—Y para que tenga efecto dicha citación, libro el presen te que se inserta* rá en la Gaceta oficial de la Habana.— Que así lo he dispuesto en las dillgéiicia« promovidas por doña Arcadia Vó-lero v Clark, en concepto de liquidadora de la Sociedad de F. Díaz y Compañía; pré^atafiad Ik ^irfv ejecutiva.—Cárdenas, Marzo 2 de 1891.—Jo-ó A. Ruiz.—Ante mí. Arcadlo González.	911 T 14
Pon Ramón Rodríguez Loredo y González, Juez municipal
interino de esta ciudad.
Por el presente edicto se cita al Dr. don Juan Benito Toraya, cuyo domicilio se ignora, para que á las doce del día1 veinte del entrante Marzo, comparezca eh.este Juzgado, con objeto de que absuelva las posicioafe.prppúégtúB pprila Sociedad de Fernández y Hermano, en la déthandá verbal* que é«ta le ha promovido en cobro de pesos; con apercibimiento de qoe si no comparece, toda vez que es segunda citación; se le puede téner poriconfH8o.-^Cárdcnas; Febrero 25 de 1891.—Ramón R. Loredo.—Ante mí, .Jq¡&é\AwMarttne& Freire.	9Í2 N li
PUERTO PRINCIPE.
En diligencias que ha proqaovidq el Procurador don José Eugenio Rodríguez, en representación (Jel hospital de Nuestra Señora del Carmen1, preparan do scHóh''ejécutl^ va en concepto de pobre, contra ustedes, en cobro de pesos,, se lia dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de treinta y uno de Enero próximo pasado, que con citación de ustedes y á las doce del dia veinte y ocho del actual Febrero, se extienda en la Notaría de don Juan B. de Herrera, testimonio.déte escritura otorgada en nueve de Agosto de mil ochocientos treinta y cuatro, ante don Manuel Martínez Vateé», por doña Manuela de Zayas, reconociendo á favor del hospital del Carmen, un cen so de tr»s mil seiscientos pesos, con hipoteca..del sitio nom.bradp Qqhez&s de Qhmanaya; y queda citación de ustedes se verifique en la forma que dt termina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su domicilio.—Eq su consecuencia, cito á ustedes por medio de esta cédula que fijo eb sitio público de esta ciudad, para que él dia y hora indicados, puedan preseqtacfe en la Notaría ai-cha, para que preséüciétr la compúba*dispuesta, pues no hajCiéndoI.Oi lf.s parará el . perjuicio ¡que baya logar en rdpre-j cho.--.Puerto Principe,^Febrera 3 de\ lSSIpTT-Yicepte Páudo. Fernan do Agüero Benítez. ,	634 7 T 15
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
E! P ruez de instrucción del distrito de la Audiencia de este, ciudad, en causa que instruye ñor d tfío eu propiedad de doña Vicenta Casa U ha dispuesto que por (tres números de la Gaceta; ofic^a-l-« • d*-é ,á don José. Mécias, yeqino que fué déla oallé'i.p ú me rodos, para que compa-rézca én esfe Juzgáfe	„eón número dos, á prestar de-
claración en,dicha.causa.— Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 4 de Febrero de 1891.—Él Secretario, Fabián García.	493 I 14
Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia cte esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á la parda Francisca Vargas y Valdés, natural de la Habana, soltera, hija de Ana Mentiz, de veinticinco años, para qne en el término de diez dias á c mtar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa, baju apercibimiento de que le declarará rebelde y fe parará el perjuicio consiguiente si no lo verilea. ,-rY epcargo á las autoridades, a&í civiles como militare», procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por.interesarse en ello la administración de justicia. —H^bann á 28 de Febrero de 1R9L—Francisco O. Raihírez.—El Secretario, Ma* nüel G.; García.	758 I 14
Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de .instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la qréseote requisitoria, cito, Hamu y emplazóte don León G«’nz ¡ez Parreño, sargento licenciado del ejército, para qué eh el término de diez dias, á contar desde la publiéáéióh déjesta requisitoria, se presenteen éste Juagado, calle de Tacón número dos, á descargarse de la culpa que le resulte en oansa que se le sigue¡pqr, el délitp de estefa y uso púbHpó djB nombre supuesto, bajo apercibimiento de que se je declarará rebelde y le parará é» jiéjrjuició cohsi-guiente si no lo verifica.—Y enenrgo á las áutÓi;idades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de di'dho individ'úo>al:lugar que se indica, por interesarse en ello la admini dración de justicia.—Hat ana á 10 de Febrero de 189Jv-rFrancísco O. Ramírez.—El Secretario, Ma-núejjG. García.' 1	536 I 14
E¡ Si^. Juez de instrucción deí distrito;de la Audiencia en causa. por hurto á D. Pedro Regalado Fernández* por ante mí; ha dispuesto con esta fech»;que sacónvonúeal expresado sujeto Regalado, vecino .ue fué de Me« ced 95, para que comparezca en el Juzgado «Tacón dos» para evacuar un acto de justicia.en lá causa de referencia.—Habana, Fe brero 23 de 1891.—El Secretario Fabián García.
664 I 13
HABANA.—E8TE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por editas requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Morales Romero, natural de Grapa ta, e&tado soltero, de 30 años, de profesión artista, vecino de Obrapia 67, hijo de Ahtafiio y de Malte á fin de que eh el término de 15 días á contar desde lá publicación de la- presente, comparezca en la cárcel,, á disiio&ictóu dé la Aúdiencia;Ñá¡ descargarse.de la cuipaque.le r« suj1 ta en ja causa que se le sigu^ por! uso de cédula expedida á favor de.otrp persona, cierto y seguro de qué si. ásí lo híciéré, se le oirá y administrará justicia y de lo contterio sé ie déélkrárá rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, Portehto, encargo áriae autor Hades* a»! civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido pro-cesado,y lohagau C'nduciival lugar indicado, pues en ello está interesada la administración dqjusticia.—Habana, 17de Febrero de 1891,— Elpidio Abril.— Él Secretario, Av: lino Zorrilla.	612 I 15