
ANO LUI.—Núm. 89
Jueves 16 de Abril de 1891
TOMO I?—Pag. 705.
PBH/IODIOO OFXOI-A-LSIDIEXj GOIBIIEIEÒJSrO
WMVOS DB SmOlftllPGXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Temente Rey, 23.
Provincias : en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
JPJHJBCltO» JO l

Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. • $4-50 oro.	| Península, por ídem. , . . . ,. $ 10-00 oro.
' El pago de'Jlast suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Colonización.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha t6 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 334, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—Habiendo acudido áeste Ministerio D. Francisco Sepúlveda, representante de la Compañía Trasatlántica de Barcelona, en solicitud de que se conceda á esta la exención del pago del impuesto de navegación por los emigrantes que conduzca á esa Isla, por cuenta del Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, se ha servido disponer, que no se exija á la mencionada compañía, el impuesto de navegación por los emigrantes que por cuenta del Estado condujo á esa Isla, durante los años de 1889 y 1890.—De Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos, debiendo insertarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, n de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 327 fecha 16 de Marzo último, revocando la resolución del Gobierno general de- esta Isla que privó á la sociedad «Henry-Clay and Bock, Company Limited» del derecho de propiedad de la marca para tabacos «Flor de Julian Alvarez.»
Y dispuesto por el Ministeriq de Ultramar, la publicación de este extracto, se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
SfebciÓN de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de carne á los confinados del Presidio de esta ciudad bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento. Habana, 10 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de esta ciudad durante el año económico de 1891 á 92.
ia La subasta para el suministro de carne á los confinados en el Presidio de esta ciudad durante el ejercicio de 1891 á 92, se celebrará en esta Dirección general el día 12 de Mayo próximo venidero, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Director con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, del Interventor general del Estado, de los Sres. Comandante y Mayor del citado establecimiento presidial, del Escribano de Gobierno y Jefe del Negociado respectivo.
2a La carne que ha de suministrarse será de masa limpia con el 25 por ciento de hueso- del peso total que diariamente se entregue; siendo el tipo porque se saca á subasta, el de seis pesos oro quintal ó cuarenta y seis kilo gramos.
3a1 Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando así no sucediera, previo reconocimiento facultativo por el médico del establecimiento, el contratista contrae la obligación de sustituirla inmediatamente, ó el Presidio, en caso contrario, la adquirirá en plaza abonando acto continuo el citado contratista, la diferencia que exista entre el tipo de remate y el precio de la adquisición. En cualquiera de estos casos el Comandante del Presidio podrá imponer al contratista una multa, variable entre 25 y 150 pesos oró, según la importancia de la falta, y en grado máximo siempre que constituya reincidencia, dando cuenta á esta Dirección general donde, podrá apelar el proveedor si se creyese agraviado.
4a Será obligación del contratista entregar diariamente y en hora oportuna, la carne que previamente se le haya pedido por papeleta firmada .por el Ayudante de servició y visada por el primer Jefe.
5a El contratista su delegado presenciará diaria-menta el exàmen y péso le la carne; respondiendo en el acto de la diferencia Si resultare, ó de lo contrario, el Establecimiento la adquirirá en la forma que expresa la' condición tercera.
6a No será excusa para el contratista, la carencia de carne en el mercado, puesto que desde el momento de adjudicarse el suministro, tiene el deber de asegurarse de'su posesión.
79 Là contrata empezará á' regir el día 10 de Julio de 1891, y terminará el 30 de Junio de 1892; obligándose no obstante el contratista á continuarla durante el primer trimestre del ejercicio siguiente, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que para el mismo 'debía celebrarse, bajo las condiciones aprobadas para el contratado.
8a Las proposiciones qué se hagan para optar á la subasta, se extenderán con sujeción al modelo que á Continuación se inserta, desechándose la que esté modificada, aún cuando resultara más ventajosa.
9a Serán entregadas en pliegos cerrados, acompañando la oportuna carta de pago que acredite haber ingresado en la Tesorería Central de Hacienda, en concepto de depósito voluntario para este acto, la cantidad de cien pesos oro, ó acciones del Banco español dé esta Isla, por su valor de emisión, el que será devuelto al que no resulte rematador.
10.	. Los pliegos de proposiciones serán entregados al Sr. Presidente, numerándose por orden de recibo, y transcurrida media hora después de la señalada en la primera condición, se procederà á su apertura y lectura por orden numérico, adjudicándose provisionalmente el servicio, á reserva de la aprobación de S. E., al licitador que haya presentado la proposición más ventajosa.
11.	Se entenderá cómo mejor proposición la del que ofrezca hacer el servicio del suministro de carne con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio de mejora? de rancho.
12.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales; inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente, con la reserva y condición expresada en la anterior.
13.	Una vez adjudicado definitivamente el servicio por aprobación de S. E., el que lo obtenga, elevará el depósito constituido á la cantidad de mil pesos en oro, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba y demás valores autorizados por lá Ley, que en concepto de fianza por Gobernación, quedará depositada miéntras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
14.	El contratista se obliga á satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de esta subasta en la Gaceta oficial de esta capital y Boletín de la provincia, y de la escritura que debe otorgarse, así como los testimonios que fueren necesarios.
15.	Además de la fianza con que se garantiza el cumplimiento de este contrato, el contratista se obliga á responder con todos sus bienes, derechos y acciones que posea, ó en lo sucesivo puedan pertenecería, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, según ' disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular, y señaladamente con arreglo al Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
Don. N . . . N . . . vecino de . . . según cédula personal que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta capital y Boletín oficial de la provincia del día . . . de . . . del presente año convocando la subasta del suministro de carne para los confinados
del presidio de esta ciudad, durante el año, económico de 1891 á 92, hace proposición á la misma aceptando todas las condiciones con que se remata, y comprometiéndose- á verificarlo al precio señalado en el pliego, con la rebaja de . . . tanto por ciento (en letra) del importe total del suministro en beneficio del rancho de los confinados á que será-destinado.
Fecha y firma.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Narciso Bover, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago, de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presen -tarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Blás Mendieta, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Admistración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, Correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Eduardo Forcada, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Claudio Borges, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la Géneral del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Guillot, su apoderado ó herederos, casa de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.