GACETA DE LA HABANA,
783
HABANA.- OESTE.
D. Guillermo Bernal y Berna)* Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del diptritq Geste de la misma.
Por el presente hago saben que á consecuencia del jui-cio ejecutivo paomovido por fipn Manuel Agüero, contra dóña Concepción Fernández y Valle de Herrera, rin cobro de pesos, he disppestb sacar á pública subasta, pOT téríni-rsa ^veinte ¡ dias, la 4&samatopd&lóQfóet número (veinte iy situada en la calle Real del pueblo de	¡tasada; en la
cantidad de Ocho mil cqatrocíen tos sesera y cinco pepos 'nbvéntá ÿ* htieve"crat^vos (óróV sená^ándb paré eïaJetSKael remate, el dtaréeirite *y'dos del mes de Mayó'entrante, á las í din«*, en los Estirado8:del Juzgado,'sito en lacaUedeQuar-(toles. numero cuarenta y,dos, advirtiéndose, que nosead-y mjtirán proposición es que ;n¡o¡ çu bran, las do^ terceras .partos aeí avaluó, yqüepaj’a tomar parte eú Ya subasta, debe-1’ráh los licitadores consignar previamente éri lé;'UÍesa!del Juzgado, el diez por ciento, por lo menop, uël precio que ^irVe de tipo para la .misma; así como qué los tltulós de dominio de dicha casa, se encuentran de manifiesto^n laEscribanía del actuario, situada en la calle de Tejadillo número seis.—Y para su publicación en el periódico Gaceta déla Habana, se libra el presentó.—Habana, Abril 23 de 1891.—Guillermo Bernai.—Ante mí, Lodo. J. I. OaRas.
1450 P 28
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bern&l y Berual, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del,distrito del Oeste.
Por el presente edicto bago saber á don José María López VUlarino, que por igcprars? su domicilio se ha librado, prira fijar en el sitio público ’de costumbre, la cédula que dice así:—Al Juzgado de primera instancia del distrito del /Ooftoí fie esta ciudad, yi la Escribanía demi câirgbi háícorrespondido el juicio declarativo, eje menor . .cuantía promovido por don Joaquín^ Valdés:0*Farr il 1, eoiri ó ra yésí ifeádor s det los bienes y- derechos'de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad deísta ciudad, contra don José MaríaLópez Vinúnnó/ pava'que otorgue escritura de Teconbclmiento de dos capitales de censos, ascendentes á seiscientos siete pe-S-08 siete y medio reales, sobre eltofrenp en que están fabricadas las casas de su propiedad,' situadas en | la calzada de JjVbYes ntímenrOs Ciento opee m Cientío trece,' As cu ya demanda s recayó providencia del	GúUlemio Bernai.( .«toe# de
’priméra instaUciafaél ín'uicáab‘distntof por Ya	lse eóiífl-
rió traslado con i emplazamiento al ¡demandado,! -pata que .comparezca,y .conteste demanda, dentro de nueve dias; y ‘ ¿ó habiendo sido posible notificar ta referida ptovidencia, por no residir el demandado en fe!) 'lugar designado por el actor, á instancia de*éste se acórdó hacer la notificación y emplazamiento dispuesta, en la forma que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, s halándose á dicho demandado, el término de nue-? ve dias, para comparecer en el juicio.—En su virtud, por 1 medio de la presente cédula, que ha de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado, é insertarse en Jos periódicos oficiales, notifico y emplazo al referido don José López VilJa-ritio. cuyo domicilio sé ignora, para que en értérmino iim prorrogable de nueve dias comparezca por sí ó por medio de Procurador, á personarse en el juicio, previniéndole que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, diez y siete de Abril de mil ocho^ cientos noventa y uno.-Maouel Barrios.-Y para que llegue á conocimiento del demandado don José María López Villa-riño, libro el presente, á fin de que se inserte en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, Í7 de Abril de 1891.—Gui-, llermo Bernai.—Ante mí, Manuel B&fios. 1366 T 26
MARI ANAO.
Don Alberto.Cabrera y Cazafías, Juez municipal é interino . de primera instancia de Maria na o. - j z Pqr el presenté y átaoncecuehciade Ips aptos ejecutivos seguidos por la R. M. Sor Matilde de Santa María del Monte Carmelo, Priora del Monasterio de Carmelitas Descalzos de la Habana, y conocida en el Siglo por doña Matilde Odero, contra don Pablo Pérez Zamora, en cobro de réditos de diez mil pesos, que afectan al cafetal San Miguel, anexo al ingenio Taoro, se les hace saber á/las personas representantes de la Capelláuíá de don Bartolomé Rodríguez, de la Capellanía de don Gerónimo Castro, á doña Clara de la O Fuentes, á la deda-Disposición Renunciataria del R. P. Ftay lBartolôhïê de los Reyes, á don Francisco García Gutiérrez, que aparece haber cedido una hipoteca sin que conste á quién, á la de la memoria de misaB del Prebístero dun Lorenzo Gramas, de Ja Capellanía de>don José de Cas-'tró.lPátómíiióV’íw San Nicólás de Batí, dé don CáTlos Lan-4 rjáb, ; d(8 ;d on	ci seo 2equevra,-de> f|otz Estéh&n Polier,
deja C^pUanía (Je don* Çomingo Hernánd,ez Riverol, del TPfèmstàrô áón José Inocéricío, de la memoria de misas* de doña María Mi «aeia©. doña Antonia óSií-PoP©»« Y por fallecimiento de ésta, de don (pregono Manuel, donJo’ séFrko croco 'de Asís, doñaAntonia dé' la OÓBcepcioh Gar*-ccíá yí/Hpartadó, y don- ¿Francisco, ,de la Pq$a y ¡4°^ ; J^toa^do DlázAlbertiniv á doña. Andre^ Diasque, aparecen conio hipotecarios delà finca mejicióriauéí^ueaiohojmcióéé encuentra en la via de apremio-y que pueden intervenir á su costa, si les,¡conviniere, en el,avalúo y subasta de la finca embargada, por virtud tiél¿ referido- júlélót-’-Y pararoif pd-blicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presento,—Mari»nao, Abril 20 de 1891.—Alberto Cabrera y Caza fias.—Ante mí, Emilio Moreu.	1451 P 26
Juzgados de Instrucción.
H AB AN A.—ÁUDIEN Cl¡ A
El Sr. Juez del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de.la.Sala dejo Criminal de la Excma. Audiencia del territorrio, librada en causa contra don Juan Herrans y otro, por atentado y lesiones, ha dispuesto se cite á don Francisco Mármol Urefia, para que el día veinte y ocho del actual, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la referida causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana ,á 22 de,Abril de 1891.—El Secretario; Manüél G. García. 1433 I 25
El Sr. Juez d¿ Instrucción del;'dÍ8trjto-4%Y^ Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma/ Audiencia del territorio,/librada en causa contra don Romualdo Velar y R i vero, f por daño en la propiedad, ha dispuesto se' Cite a don-Ventura Va-Jloncita, cuyo domicilio actual se ignora, para que el día veinte y nueve de Mayo próximo, á las oncertean mañana, comparezca en dicho Tribunal, para dar pomienzo á las sesiones del juicio oral, bajó Apercibimiento de Quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Abril de 1891.—El Secretarlo, Manuel G. García.	1432 I 25
HABANA.—ESTE. ,
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este. kfhílQfo t
v Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Arturo Tojrrgs Caballero, estado soltero, de once afios, vecino de Conde, hijo de Fermín y de Luciana, á fin de aue en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad* á descargarse.de Ja pulpa que le resulta en la causa que se le sigue,, ppr hurto á don Francisco Rosellér, cierto y seguro de que si así lo hiciere, s$)p oirá y Administrará» justicia^ de to,c9iitoarlo^ le declar$r#t?ebelde y le parará el¿ perjuicio consigu i en te. rr-Por tanto encargo á las autoridades civiles cpmo militares, procedan á Ja busca y captura del referido pardo y, lo hagan conducir al lugar indicado, pueis'enrollo está interesada la administración de justicia.—Habana, 8 de^Atiril de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretado, Fulgencio de la Vega.	1275 I 24 £1
El Rr, Juez de instruociótt dei distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco López Hernández, á fin deque en el término de quinto dia, comparezca á declarar en la;cau8a número veinte ycuatro del corriente1 afio; seguida por estafa.—Habana, Abril 16 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	1351 I 24
Don Elpjdio Abril y García, Juez de instrucción del distrito ael Este.	d
. Por esta (requisitoria, cito, llamo y < emplazo á don José Pedregal Mijares, natural de Oviedo, estado soltero, de 32 afios, ae profesión comerlo, vecino de ésta, hijo de Manuel' y de Santa, á fin de que en el término de qnince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el lugar correspondiente, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa.que se le sigue, por estafa de un r§loj de prp, cierto y seguro de que si así lo hiciere* se le oirá y administrará: justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y,te parará el perjuicio^cpnsiguiente^Por tanto, encargo á las, autoridades civiles copio militares,,procedan á la busca y captura del referidp individuo y lo bagauconducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 17 de Abril de 1891.—Elpidio Abril.— El Secretario* José Ojea.	1350 I 24
Don Elpldfo Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este1:
Por esta requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D.Eduardo Falero Martínez, natural de Rémedios, *éstttdó: Soltero, de 23 afios, de profesión comercio, vecino d!eyéstá¡ hijo de Antonio y de Emilia, á fin dé que en el términn dé qiiirice di»8, á contar desde la publicaMóh de la ptesfenté; dontf^la-rezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cúfya que le resulta en la causé que se le sigue por estéífá, cieftó'y i seguro de que1 si así lo hiciere, se le oirá y admiiíiótrará justicia y de lo contrario sé lé declarará rebelde y lé parará, el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á Tas autoridades civiles Como militares, procedan á la busca y° captura debreferído individuo y lo bagan* dondüeir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración dé justicia.—Habana, 9 de Abril de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Ojea.	1849 I 24
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, j>or ante mí, ha dispuesto se cite por este medio ádon! Vicente Cuevas Orrite, guardia que fué de O. P., para que el dia do-ce de Mayo próximo, comparezca á las once en puuto de la mañana, ante Ta Sección segunda de la Sala de lo Criminal de 4ar Excma.^ Audiencia, en que comenzarán 'las sesiones del juicio oral de i la carusa formada por robo, contra el pardo Eranciscó'VuldésCastellanos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Abril de 1891.—El Secretario, José dementó Santos.
1431 I 25
HABANA.- OESTE.
El Sr. «^uez de instrucción deí distrito deí Oeste,* por ante mí, ha'disDuesto en las diligencias sobre cumplimien-to de carta ord^n librada por la superioridad, á virtud de Caqsa seguida contra dqn Pablo Romafiá y yilaseca, por sustitución de marcas, qué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José .Infante, don Luis Cancela y don Juan'Carballin, á fin deque comparezcan ante la Sección segunda de la Excma. de lo Criminal de esta Real A udiencia, á las once de la mañana del dia treinta de Junio próximo, para la celebración, del acto del juicip oral de dicha causa,-rHabana, Abril 21 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1409 I 25
El Sr. Juez de instrucción del disTrito deí Oeste, á virtud de exhorto librado* por el Sr. Juez de instrucción del distrito Norte de la villa y corte de Madrid, por consecuencia de la causa fortUáda'por hurto de'einco cajas de calzado, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ses convoque á don1 Federico' Escaros y Pérez, vecino que aparece ser de la calle de SariJ José número treinta y cinco, para que compáreos en este Juzgado, sito en Ancha deli Norte número 223, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicho exhorto.—Y para pn pbliea ción en'tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en*la Habana á 16 de Abril de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
1339 I 25
Don Guillermo Bern&l y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del -Oeste etc.
< Por el presente hago saber: que en los autos del abin-tes tato del ultramarino don Julián Ugalde y Ur i arte,-se ha dispuesto se convoquen por tereera vez, á los que se crean con derecho á la herencia del citado Ug&lde, para que dentro del térmno de dos meses comparezcan en este Juzgado, á hacer valer el que les asista, bajo apercibimiento de téner-'se por vacante la referida herencia, adviniéndoles, que el finado sólo consta que haya dejado los efectos siguientes: Tres chaquetas blancas, dos ídem de mahón, dos pantalones ídem, tres ídem, un pañuelo, dos chaquetas más, una de pafio y otra de lanilla, un par de calzoncillos, dos camisas de color, cuatro garibaldinas, un interior,, un cinturón, dos pares dé borceguíes; 'dos1 boinas,* un' sombrero y una gorra, dos libras de jabón y un cortaplumas.—Y para su publicación se libre el presente.—Habana, 4 de Abril de 1891. Guillermo Bernal.—El Secretario, José B. Egea.
1235 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á vir-tud de exhorto librado..por el Sr.'Juez de instrucción de Sarita Clara,!pór cón§eéüenbi¿ dé ‘la causa seguida contra don Godoy León, por estafa, ha dispuesto por ante mí, sé convoque por t rea ira merosiccrnsecu ti vos de la Gaceta oficial, á don Gregorio Rodríguez, vecino que fué de la fonda La Campana, sitnada en la calle de Egido, para que comparezca en este Juzgado, sito en Ancha del Norte 223, á evacuar un acto de justicia como testigo en el expresado ex*
%
horte.-^Y <pata su publicaéióií en treB números0 consecutivos de la Gaceta oficiar en’ cumplimiento de lo niapdado. expidó la presente en la Habana á 10 de Abril de 1891.—El Secretario, José A. Pessiño. ^	1264 I 24
1 be j tre al.	i;j;
El Sr. Juófe de primera instancia' y de instrucción de este partido, pdt otite mf, y eú ópmpji'miento de carta orden de lé .superioridad, librada éb can^á contra el parfio Casimiro Dfàz, heudispuesto Só coriVoqué por el periodico ofi-ciai, á dòn1 Joj^ Samaiea Ferahridéz.’vecino que erá de Santiago de las Veéas,'para <Jué fel dlá ttoiríta dél corriente, á las once la mafiana, se presente en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Habana, para dar principio á laó sesiones del juicio oral.—Bejucal, Abril 21 de ÍSOl,— Gaspar Bérona.	1437 I 25
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este '•distrito.
' Psr la presente reqdisitbriá, encargo á los fuúcipfiarios y agentes de Ta policía judicial, procedan á la detericíób y remisión á la Cárcel de esto; ciudad, de la persona Ó berso* ñas que sin jtísto títtflo poséan dos caballos, uño alazán con lucero coiVido, uná’mano y una' pát'a bléncás, sin hierro, d!e treintá tneses y dé seiè y mèdia cuartas y otró moro azul, de seis y módfé cuarta«, sto hierfé, de treinta ipeses, los dos eùtóròé.—Bejucal, Abril 11 dé 1891.—Gonzalo Itu-rrióz.1—Por mandato de R. S., Gaspar Barona.
1311 I 25
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de Instrucción de este ‘T^istrito. vinniQi'e
•Por la premènte tóquísltoria, encargo á loé funcionarios y agentes de la ftofioíá judicial, procedan á la detención y'remisión á la Cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que!Vin' jristó título poóééii un afiójo jonco, bermejo y óini hierVo; hurtádd á don Felipe Herriández.— Bejucal, 13 de Abril de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Por mandato de S. S., Gaspar Barona.	1344 I 24
Dori Gohzálo Iturrióz Amat, Juez de Instrucción de este Distrito.'
Por ‘ la presentó ‘ reqUisitoHáV se haco saber á todas las autoridades así civiles ^cótñ'o militares^ ¿la policía'judicial, aue en lé c&hsa que Instruyo por hri^tò á qori Ramón ■García y Hernández, he tìwpuéatò Se proceda ¿ la busca y remisión á esté 'Jòzgjàdó, de Ún ¿Aballo obscüro, dé seis Cuartas de áltodnb'óbn ti o liiòèró en la féetlte, ordenándose asimismo lé detefioiÓhV ¿obducción ;dó la persona que sin justó ’titolo, p^e^_ dlchri1 áhirtial/—Y para su publicación en lé Gaceta de la Habana libro ésta—Bejucal, Abril 12 de 1891.—Gonzalo IturriÓz.—'CrrtJano Gódoy. 1321 I 24 Don Gonzáló Itarrlóz yAmat, Juez de primera instancia My de ■ tnstruccióñ'de Bejuca!.
^tot el presente edicto, se hace saber á todas las autoridades así civiles como militares y á Ja policía judicial, haber dispuesto fie cite, llame y empíab®,; al moreno Víctor ó Severiario Pédróso, natural'deG^iricán, Sóltérói-de 36 afios de edad, jornalero y vecino qüte fué en Marzo del afio pasado, del barrio'Güito MaVréro, pará'btie dentro de diez días, se presentó 'eri ía Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qüe té 1 Pestìi ta;ón la Óèu^é'qùe éé‘ló‘sigue fcor ‘hurto á dòn Rafael Mari brina y Hon‘ Rafael Garméhdía, apercibido que dé nò verificadlo, se'Íé deólafará rebelde y contumáz, parándole el perjúicio consiguiente.— Bejucal, Abril 9 de 1891 .—Gonzalo Iturrióz.-—UrbanoGodoy;
1310 í 24
El Sr. D.Górizalb Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de éste distrito, por ab te mí. ha dispuesto se convoqilé por tres números de i& Gaceta de la H&barin, á un iuaivíauo jóven, delgado, que en veinte y seis dé Marzo dltiíno, vendió á don Nicolás VI fias y Torrens, vecino de Santiago de las Vegas tres gallinas y un’gal lo, en cuatro pesos veinte y cinco centavos billetes, para que dentro de quinto día, se , presente en este Jpzgado; para un acto de?justicia en la causa que, se instruye por hurto de dichas ave>*.—Bejucal, Abril 3 de» 1891.—Urbano Godoy.	.1307 ,1, 24
DonvGevzato Iturrióz y . Amat, Juez de instrucQi0q.de este distrito, v	-i ' í	:.':ñ	!>-,
Por- la presento requisitoria* oitof llamdy iemplazo al moreno Pedro Goicoechea, cuyas;generales séignpi»an, paja que en el término de diez días se presen te en este Juzgado, á [descargarse de la culpa que le resulta en.da causa que se-; le sigue por estafar al moreno José G’Reilíy, seguro de que si api tor hiciere, se le oirá y administraaá j usticia, y de ,1o contrario, se le declarará rebelde y le parará el.pefjuicio que haya lugar.ttY encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicia1, procedan á la captura de dicho moreno y su remisióu á la Cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Abril 4 de 1891.—G >nzalo Iturrióz.—Por mandato de S'.”S.9 Gaspar Barona.	•	1215 I 24
Don Gonzalo Jturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presento requisitoria, encargo á los funcionarios ,y agentes de policía judicial, procedan á la (detención y remisión á la Correi;de esta ciudad’,, de la.persona ó personas que.sin justo título posean upa yegua dorada,-con un lucero apagado en la frente y de seis y media cuartas de alzada, hurtada á don Rafael Padrón.—Bejucal, Abril 18 de 1891.— Gonzalo Iturrióz.—Por mandato de S. S.f Gaspar Barona.
1320 I 24
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de esta distrito. '
Por la presente requisitoria, encango á los funcionarios y agentes de la policía j udì cial ; ‘procèda ri á la detención y remisión1 á la Cárcól dé ésfa ciudad,vdje^ Ja personé Ó personas qué sin“ jtìstò titolo pò’séan dóa caballos, uno obséuró, de seis y media cuartas, de ctrattoéfiós, sin hierro, castrado y una jaca retinta, con uh pequefíó lucero, de cinco y media cúattas, como de diez años y sin hierro.— Bejucal, Abril 8 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Por mandato de S. S., Gaspar Barona.	1273 1.24
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Pòr la presente requisitoria, encargó á los funcionarios y agentes de la policía' judicial, proc'édári á la detención y remisión á la Cárcel dé esta ciudáa, de la persona' ó personas, que sin justo1 título posean' un caballo moró agüinado, con dos patas bláheas, entero, de tires años, de seis y media cuartas y sin hierro.— Bejucal, Abril 8 de 189y.—Gonzalo Iturrióz.—Por mandato de S. 8., Gaspar Barona.
1271 I 24
MATANZAS.
Don Francisco’Vasco y Vasco,, J^áezfie instrucción del distrito Norte de ésta ciudad y Sú partido.
Por .el presente, y á consecuencia de cèrta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en causa por amenazas contra Juan * dé Dios Domínguez, ha dispuesto se convoque á don Manuel Blanco y don Domingo Rivera, para que comparezcan el día velóte y siete del actual á las dos de la tarde en dicho Tribunal Superior, para dar principió á las sesiones del juicio oral, cón los apercibimientos del artículo; criàtròòientòs' veinte* dé la Ley de'EaJuicia-miento Criminal,—Y para su pnblicacióu en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matánzas á 21 de Abril, de 1891.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.
1448 I 26