718
GACETA DE LA HABANA,
El Corredor D. Teodoro Agostini, ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, á D. Juan Antonio Ramírez y Vidal. Y aprobada dicha bajá por la Junta Sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1891. —JP. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Contencioso-Admlnlstrativo de la Isla de Cuba.
Dr. D. Francisco María Navarro, Relator de esta Excma.
Real Audiencia, y Secretario del Tribunal Local con-
tencioso-administrativo.
Certifico: que ante el Tribunal local contencioso-ad-ininistrativo, se ha interpuesto por el Dr. D. Ramón de Armas y Saens, á nombre de D. José Novo y García, Sinódico primero del Ayuntamiento de esta Capital, recurso •con tencioso-administrativo, contra la resolución de la Dirección general de Administración Civil, de 13 de Enero último, por la cual se eleva á 1600 pesos oro, la cantidad de 800, señalada para alquiler de las casas que ocupen las escuelas prácticas agregadas á las Normales. Lo que se anuncia en la Gaceta de esta Ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fiq de que •si alguno se creyere asistido de su derecho,-para coadyuvar á los de la Administración, en dicho recurso, lo haga ^n la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal local de lo contencioso-administrativo, extiendo la presente.
Habana, Abril 13 de 1891 .¿—Francisco M. Navarro.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Mario de Quijano y Artacho, Alférez de Navio de la Armada, en la actualidad en el Cañonero «Magallanes,» Fiscal nombrado, de orden del Sr. Mayor general del -Apostadero, para averiguar las causas que motivaron la ''herida que sufre en la cabeza el soldado' de Infantería de Marina, Antonio Rodríguez Parra, en la noche del dos de ^Febrero y necesitando tomar declaración á un paisano, de ^oficio herrero, llamado José, que vive en la calle de Picota entre las de San Isidro y Fundición, por este mi ter-vcer edicto, cito y emplazo, al referido paisano, para que en • el término de treinta días, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado «Magallanes.»
Abordo.—Habana 6 de Abril de 1891.—El Fiscal, •Mario de Quijano.	147
iDon Antonio Ferrándo Rubiny, Capitán primer Teniente de Infantería, segundo Ayudante de la plaza y Juez instructor de la misma.	N
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por «deserción contra el Voluntario 50 Francisco Quiroga Rol-*dan, se ha dispuesto la prisión del mismo, cuyo paradero se «ignora y cuyas señas son: ser hijo de Ramón y de Bernarda, natural de Pamplona, comerciante y de veinte y tres años de edad. Para que pueda tener efecto la prisión, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria,- por la que cito, llamo y emplazo al referido Francisco Quiroga Roldan, á fin deque en el término de diez días contados desde la publicación de esta, se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de la Fuerza de está Capital, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia, al Juzgado expresado y á mi disposición.
Habana 10 de Abril de 1891.—Antonio Ferrándo.
136.
SANTIAGO DE CUBA.
¿Don Patricio Rivas y Gutiérrez, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba, número 65 y Fiscal de la causa que por el delito de primera deserción instruyo contra él soldado de la primera Compañía del mismo, Francisco Sabuco Mompo.
Que en dicha causa, en diligencia de este día, he acordado tomar delaración á la testigo Da Ana Clavell, que diabitaba en la calle Pozo del Rey Alta, y. habiéndose aumentado de dicho punto, é ignorándo su paradero, y en virtud de las facultades que me concede la Ley de Enjuicia-amento Militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la referida Sra., paí a que en el mas breve pla-:zo, se presente en esta Fiscalía, calle de Cañedo número 11 d á la Autoridad donde se encuentre.
Cuba 5 de Abril de 1891.—El Teniente Fiscal.—Patricio Rivas.	160
SANTA CLARA.
IDon Luís Cenzano Zamora, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería, Alfonso XIII, número sesenta y dos, y Juez Instructor de la causa seguida con mo.tivQ del incendio de un Bohío, en el monte el Presidio, en San Pedro de Mayabón, jurisdicción de Colón.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á £Don Paulino Pérez Muñóz, para que comparezca en el
Cuartel de Infantería de esta Capital y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, y á su vez en nombre del Excmo. Sr. Capitán general, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía judicial que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado y procedan á su detención y ordenen sea conducido al cuartel designado y á mi disposición, siendo las señas de dicho individuo las siguientes: natural de Huebejar, provincia de Granada, de treinta y un años de edad,, estatura baja, algo grueso, descolorido, bigote algo rubio, nariz y boca regular, cejas y pelo negro.
Santa Clara, 8 de Abril de 1891.—Luís Cenzano.
155
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de* María Cristina, número 63, y Juez Instructor de la causa contra el paisano Don Luís Ahumada y Argenees, por el delito de incendio en despoblado, cuyo hecho tuvo lugar el diez y nueve de Febrero del año último en terrenos del ingenio Santísima Trinidad de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al acusado, paisano Don Luís Ahumada y Argenees, natural de Burgos, de 40 años de edad, soltero, oficio del campo, vecino de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, de estatura regular y regulares carnes, color sano, barba lampiña, con bigote, pelo y cejas negro, Viste trage de campo y padece raptos de enagenación mental, cuyo individuo salió del Hospital Civil de esta Ciudad, el 16 de Agosto último, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, calle de Santa Cruz número 150, al objeto de prestar una declaración en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el plazo señalado, será declarado rebelde.
Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares y policía, áque practiquen activas diligencias en busca del acusado y caso de ser hábido lo remitan á mi disposición á la Cárcel pública de esta Ciudad y por los medios y con las seguridades procedentes, dándome cuenta, pues así lo tengo acordado en diligencias de este día.—Cien-fuegos 28 de Marzo de 1891.—Miguel Sanz. 129
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos promoví* dos por don Manuel Miravet y Roca, como administrador Judicial de los bienes proindivisos que en )a hacienda San Francisco de la Sierra, poseen los herederos de doña Maña ! de la O y don Laureano de la Torre, contra don Florencio González, en cobro de pesos, á instancia del expresado don Manuel Miravet y Roca, se ha dispuesto se notifique por este medio al mencionado don Flore icio González, por ignorarse su domicidio, la sentencia dictada en los autos de referencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana, á siete de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—El Sr. don Francisco Novaby Martí, Juez de primera instancia en propiedad del. distrito Este en esta capital, habiendo visto estos autos seguidos entre partes de la una, don Manuel Miravet y Roca, administrador judicial de los bienes proindivisos de la hacienda San Francisco de la Sierra, que poseen las herederos de doña María de la O y don Laureano de ia Torre, representado por el Procurador don Manuel López Visozo, bajo la dirección del Letrado Ldo. don Fernando Martínez Arredondo, como ejecutante; y de la otra, don Florencio González, pomo ejecutado, quién no ha comparecido en el juicio y dijo S. S.: que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución, basta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren necesarios, y con su producto, entero y cumplido pago á la parte ejecutante, de las cantidades que reclama, y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo abono, en las que se condena al ejecutado.— Que por esta su sentencia definitiva, lo pronunció mandó y firma el referido Sr. Juez.—Francisco Noval y Martí.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el ■** r. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito E-teen esta capital, estando celebrando audiencia pública, por ante mí, el Escribano, de que certifico. Habana, Abril siete de mil ochocientos noventa y uno.— Eligió Bonachea.—Y para su publicación, libro el presente en la Habana á 14 de Abril de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1329 P 17
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del Distrito del Este.
Por el presente edicto se hace saber á los herederos de don José Alonso Delgado, que' en este Juzgado y por la Escribanía de don Waldo A. Insua, ha presentado la Excma. Sra. doña Juana Maña Ruiz de Gamis y Zulueta, marquesa viuda de Alava, como albacea administradora de los bienes de don Julián de Zulueta, y don Narciso Gelats, oomo apoderado de don Salvador Samá y Torrente, marqués de Marianao, contra don José Alonso Delgado y la viuda y herederos de don Rafael Rodríguez Torices, en cobro de nueve mil trescientos pesos oro, y treinta y un mil ciento i sesenta y tres pesos veinte y cinco centavos oro, respectivamente, en lo cual se ha librado por el actuario, la cédula que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito del E ¿te y por mi Escribanía, correspondió en turno la demanda de mayor cuantía establecida por la Excma. Sra. doña Juana Maña Ruiz de Gamis y Zulueta, marquesa viuda Alava, como albacea administradora de los bienes de don Julián de Zulueta, y don Narciso Gelats, como apoderado de don Salvador Samá y Torrente, marqués de Marianao, contra don José Alonso Delgado, y la viuda y herederos de don Rafael Rodríguez Torices, en cobro de nueve mil trescientos pesos oro y treinta y un mil ciento sesenta y tres pesos veinte y cinco centavos oro, respectivamen-
te, en la cual ha presentado escrito el Procurador don Jos$ Urquijojá nombre de los demandados, solicitando que se le tenga por parte á su nombre, y que se le cite y emplace á los herederos de don José Alonso Delgado, los cuales se ignoran quiénes sean, a*l como sus domicilios ó paradero, por medio de edictos, en virtud de haber fallecido el señor Alonso Delgado, como lo demuestra la certificación de defunción que también presentó, á cuyo escrito recayó la si« guiente providencia:—Habana, Abril cuatro de mil ochocientos noventa y uno.—Providencia, Juez Sr.Noval.—Por . presentado el anterior escrito en el testimonio de poder y certificación que se acompaña.—A lo principal, en vista de dicho poder, se tiene por parte al Procurador don José Ur* quijo, en el nombre que comparece.—Al otrosí, hágase el emplazamiento de los herederos de don José Alonso Delgado, en la forma que se solicita. —Lo mandó y firma S. S., doy fé.—Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.—En cuyo cumplimiento, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula, emplazo á los herederos de don José Alonso Delgado, de ignorado domicilio y cuyos herederos no se ea-be quiénes sean, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los mencionados autos, personándose en forma.—Habana, Abril diez de mil ochocientos noventa y uno.—Waldo A. Insua.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, á fin de que sirva dé emplazamiento en forma de la demanda, á los herederos de José Alonso Delgado, se libra el presente edicto.—Habana y Abril 10 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.	1301 P 16
HABANA.-CENTRO.
D. Francisco Luis de Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del Centro.
Por el presente hago saber que en el juicio declarativo seguido por don José Germán Padrón, contra los hijos de doña Magdalena Molina, sobre cancelación de un gravamen de tres mil seiscientos diez pesos, impuestos en el ingenio San Juan Nepomuceno, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de la Habana á veinte y siete de Diciembre de mil ochocientos noventa, el Sr. don Francisco Luis de Rosales, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe, interino de primera instancia del Centro, habiendo visto el presente juicio.—Fallo: declarando con lugar la demanda establecida por don José Germán Padrón, y debo condenar y condeno á los hijos de doña Magdalena Molina, á que cancelen la aseguración y gravamen de tres mil seiscientos diez pesos, que reconoce el ingenio demolido San Juan Nepomuceno, álias El Padre, situado en el término municipal de Madruga, por ésta satisfecha y proscriptas con las costas á su cargo y luego que esta sentencia sea firme, líbrese exhorto al Sr. Juez de primera instancia dé Güines, con los insertos necesarios para que expida mandamiento por duplicado al Registrador de la Propiedad de esa localidad, para que practique la cancelación dispuesta, exhibiéndose previamente los tres mil seiscientos diez pesos que el expresado don José Germán Padrón dedujo del precio de la compra de dicha finca, y que aparece de la escritura de veinte y ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve, otorgada ante el Notario don Mateo González Alvárez.—Y estando declarados en rebeldía los demandados, notifique-seles esta sentencia en la forma que previenen los artículos 283 y 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.-** Así por esta mi sentencia, lo prenuncio, mando y firmo.—Francisco L. Rosales.—La anterior sentencia ha sido leída y firmada por el Sr. don Francisco Luis Rosales. Juez municipal del distrito de Guadalupe y de primera instancia del Centro, estando en audiencia pública de este dia.—Habana, Diciembre veinte y siete de mil ochocientos noventa.—Doy fé, José García Tejada.—Y para notificar á los hijos de doña Magdalena Molina, se libra el presente para *u inserción en la Gaceta de la Habana.—Habana, Enero 3 de 1891.— Francisco Luis de Rosales.—Ante mí, José García Tejada.
1314 P 17
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio que más adelante se expresará, se ha librado por el Escribano respectivo, la cédula que dice así:—En el juicio declarativo de mayor cuantía que ha correspondido en turno á mi Escribanía, interpuesto por el Procurador don A fredo Martínez Aparicio, en nombre de don José Franquí y López, contra la viuda y sucesión de don José Arboleya, en cobro de pesos, ei Sr, Juez de primera instancia del distrito del Centro, se ha servido dictarla siguiente:-Providencia, Juez, Sr. Pérez y Piquero.—Habana. Marzo diez y siete de mil ochocientos noventa y uno*- -Visto lo certificado por el actuario y lo pedido por el Procurador don Alfredo Martínez Aparicio, en su escrito de seis del actual, hágase segundo llamamiento á la.sucesión $le don Jo>ó Gh reía Arboleya, de ignorado domicilio, cuyo llamamiento se les hará en la mis* ma forma que la anterior, señalándole el término de cinco dias para que comparezca en los autos, á personarse en forma, librándose para ello las cédulas y edictos que sean necesarios.—Lo proveyó y firma el Sr. don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del Centro.—Doy fé, Cláudio Pérez y Piquero.— Ante mí Eugenio Fernández Mac Mahón. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á los individuos que compouen dicha sucesión por ignorarse quiénes sean y donde residan, se les hace el emplazamiento por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana, Marzo veinte y uno de mil ochocientos noventa y uno.— Eugenio Fernández Mac Mahón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Marzo 3t de 1891 —Cláudio Pérez y Piquero.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1328 P 17
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se anuncia al público, el fallecimiento sin testar de don Ramón Marlés y Basaco, natural y vecino de ésta, de treinta y cuatro años de edad, soltero, del comercio é hijo de don Justo y de doña Altagracia; el que murió el veinte y cuatro de Febrero último, en la casa de Salud nombrada Quinta del Rey; que optan por la herencia dejada por el mismo, sus hermanos, doña Regina y don José Marlés y Basaoo; y se llama por el presente á los que se crean con igual ó mejor derecho que los presentados, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarlo, dentro de treinta dias.—Que así lo tengo dispuesto en el abin-testato de dicho don Ramón Marlés y Basaoo.—Dado en la Habana á 15 de Abril de 1891.—Guillermo BernaJ.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en ese periódico, expido éste en igual dia.—Luis Blanco. 1327 P 17