194
GACETA DE LA HABANA
J. Romafiá y Vilaseca. D. Juan Romafiá y Vilaseca, La Lidia. D. Juan Romafiá y Vilaseca.
El Coleto. Sres. Valentín Guerra y Hermanos.
El Peral. Sres. Ramón Suárez y Hermano.
Ginebra, aromática.
Trueba Hermanos. Sres. Trueba Hermanos.
El Sol. D. Juan Romafiá y Vilaseca.
Marcas de fábrica de chocolate.
El León Espafiol, D. Andrés Lama.
Marcas de fábrica de vinos.
La Exposición. D. Isidoro Solernou y Postigo. Mistela doble superior (Parra) D. Juan Romafiá y Vilaseca.
Vino vermouth clase Torino.
Trueba Hermanos. Sres. Trueba Hermanos. Mistela.
La Vifia. D. Juan Romafiá y Vilaseca.
Vermouth
Sol. Sres. Trueba Hermanos.
Vermout tipo Torino.
Juan Romafiá y Vilaseca. Sres. Juan Romafiá y Vilaseca.
Vinagres.
El Sol. Sres. Juan Romafiá y Vilaseca.
Cervezas.
La Estrella. Sres. Cmsellas, Hermanos y Cpa Esport Sailon Young Beer. D. José Crusellas. P. B. Sres. Crusellas, Hermanos y Cpa
Marcas de fábrica de dulces.
Turrón.
La Flor de Alicante. Sres. Plana, Gil y Cpa La Constancia. D. Antonio Viadero.
Marcas de sellar ganado.
A D. Basilio Argudín.
A D. José Rodríguez y Martínez.
A D. Sebastián Pérez.
, tuviere acreditado, desde principios del siguiente,, se le pagará según lo preceptuado en la Real orden de 11 de Septiembre de 1869, el uno por ciento mensual como interés por la demora.
Art. 69 Si el contratista contraviniera á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 17, 19 y 23 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fe en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno general, de acuerdo con la Inspección general de Obras publicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 70 El plazo de gáíantía será de tres meses y no de uno como dice el pliego de condiciones facultativas, y se contará desde la fecha en que terminen las obras; verificándose en dicha fecha la recepción provisional si hubiese lugar á ello.
Art. 80 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se expresan en los documentos del proyecto ó en su defecto indique el Inspector Facmltativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista, en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellas.
Art. 90 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata para que una vez autorizada por el Inspector Facultativa de los trabajos, le sirva de gobierno en el desempefio de su compromiso.
Art. 10. Un mes antes de la terminación de las obras se dará el oportuno parte al Gobierno general para que sei sirva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el día en que se concluyan las obras nó se hubiere acordado quien ha de efectuarla, se entenderá, en consonancia con lo establecido en el formulario del pliego de condiciones vigente para carreteras, que debe llevarla á cabo en dicho día el Jefe de Construcciones civiles.
Art. 11. El contratista, con arreglo á la Real orden de 5 de Junio de 1878, está en la obligación de abonar el importe de la inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia de Santa Clara de los anuncios de la subastas de estas obras.
Art. 12. En cumplimiento de loque preceptúa la vigente Ley de Obras públicas y él Reglamento correspondiente, la Inspección facultativa á que se refiere el articulo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras Públicas.
Habana 13; de Enero de 1891.— Él Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yañtz.
Habana, 27 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
D. Macario Domenech, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil, y término de quince, á devolver pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885 á86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 15 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil, y término de quince, á recojer pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Macario Domenech, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Noviembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Diciembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Antonio Martínez Celis, Administrador que fué de la Aduaná de Cárdenas su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en ia de dicha Administfa-ción, correspondiente al més dé Enero de 1881 presupuesto 80 á 81 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los petjuicios consiguientes.
Habana 17 de Diciembre de 1890—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Habana; 24 de Enero de 1891.
El Director general de Administración Civil, R. Galbis.
Industria y Comercio.
Proyecto de construcción de la torre para Observatorio
Meteorológico de la Estación Agronómica de Santa
Clara.
Pliego de condiciones administrativas y económicas.
Artículo 10 En la ejecución por contrata de las obras de construcción de la torre para Observatorio Meteorológico de la Estación Agronómica de Santa Clara, regirán:
19	El pliego de condiciones generales para las con-trat as de Obras públicas, aprobado por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, y hecho extensivo á Cuba por Real orden de 27 de Abril de 1888, cuyo pliego se considerará sustituido al hoy derogado de 25 de Diciembre de 1867, que se cita en diversos Tugares de los documentos del proyecto.
20	El pliego de condiciones facultativas que figura entre dichos documentos con el número 3 y aparece suscripto, como todos los demás, por el Ingeniero Agrónomo D. José Cadenas; y
30 El presente pliego de condiciones administrativas y económicas que se ajusta al modelo correspondiente, aprobado por Real orden de 11 de Septiembre de 1869.
Art. 20 El contratista dará principio á la ejecución de las obras á los diez días de aquél en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas en el término de tres meses, contados desde el día en que tenga lugar dicho principio, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del mencionado pliego de condiciones géhera-les, y en concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El licitador á quien se hubiere adjudicado la subasta, tendrá treinta días de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art- 40 El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, pudiendo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado depósito, can-geando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 59 El contratista tendrá derecho á qüe una vez concluidas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Rafael S. Jorrín, Colector que fué de Guanajay, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil, y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas púlbicas de la Colecturía de Guanajay, correspondiente al mes de Octubre de 1881, presupuestó de 1881-82, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—-El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Joaquín Soler y D. J. González Tarragona, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cien-fuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en' la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, presupuesto de 1880 á 81 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Noviembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D- Rafael Aragón y García, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentare en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de 15, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Matanzas, correspondientes aí mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Miguel Olaiz Anzorena, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de lá Administración de Matanzas, correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia'que dé nó presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección General de Montes de la Isláde Cuba*
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca «Las Cruces, ubicada en los fundos «Las Alegrías» y«Buenaventura» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qüe llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Ordenación Central de pagos-
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido en este día disponer la devolución del Depósito Judicial ascendente á cuatrocientos pesos oro al Escribano D. Bernardo del Junco, ingresados en Tesorería Central por D. José Antonio Portocarrero en 14 de Septiembre de 1869, á consecuencia de la testamentaría de Doña María Josefa Meireles.
Lo que se publica en la Gaceta por tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1891.—El Ordenadbr Central, Miguel Fernández Figures.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 49, expedida por esta Tesorería en 3 de Mayo de 1878, por pesos diez mil, en varias clase de papel, ingresados por D. Ernesto G. Bernal, como fianza por Hacienda, y para garantir su manejo como Recaudador de Atrazos del 10 y 15 y por ciento por cuenta del Municipio de Matanzas, se hace saber por el presente anuncio que será publicado durante 30 días, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se hálle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana 8 de Enero de 1891. —Joaquín Ortega.