606	GACETA DE LA HABANA.
Juzgado para un aoto de justicia en la causa que se instruye por robo á la morena Luisa Conde, apercibidos si no lo vqrincan, de lo qué hubiere lugar con arreglo á la Ley. Se ruega y encarga A las autoridades civiles y militares, ypo-líela,judicial, procedan A su busca, captura y conducción A este Juzgado por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Santa Clara, 18 de Febrero de. 1891'*—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Garófálb.
683, I 29
.t El Sr, Juez de instrucción ha dispuesto en la cáhéá boj-hurto de,bestias A D. Manuel Posada y á D. Taurino Díaz, se cite por .medio del Boletín oficiál y Gaceta de la Habana, áD.Pedró Fleites Méndez, á fin dé qué comparezca en este Juzgado A la mayor brevedad posible A declarar. Y para que tenga ^ fecto lo mandado expido la preas^e.—Santa Ujara 18 de Febrero de 1891.—El Secretarlo, Manu**ltíárcia Garófalo.	, 64a 11 29
, El Sr. Juez de instrucción de' este partido judicial1, ha dispuesto en la causa por hurto de un caballo de Doña Cari lad Morales, se cite, al asiàtico Lorenzo, qué tuyOqna^oo-lonU en el i-qgenio Begofia, hace ' siete Ü ocho añoé, A fin de q¿íe se presente en este J uzgado A la mayor b re vedad par ra declarar. Y para que se publique en la Gaceta la presente rédula, se espide en Santaclara á 15 de Febrero de 1891. —El Secretario, Manuel García Garófalo.
.	84Ó 1^ 29
Dr. I). Ramón' Martínez y Morales, Juez de instrucción dé Sjinta Clara y su distrito etc.
Ppr la presènte requisitoria que se publica en.* el Boletín oficial de esta provincia, y Gaceta de la Habana,,citó, llamo y. emplazo al parcho Pedro Núñez, naturaJdpCifuéu-tef,soltero,de cuarenta añosde edad y car pili tero,, para qué den tro, del término de diez dias se presento en este Juagado á notificarse dél auto de conclusión dictado en ia causa que se le sigue por lesiones, apercibido sino lo verifica sejr declarado rebelde, y de ,.qué le pararán iqs* perjuicios que hubiere lugar con arreglo A la Ley.—Santa Clara, 46 de Febrero de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales,—Manuel García Garófalo.	639 I 29
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS?
Dr. Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio dé los Baños;
... Pór el presenté edicto hago saber; que en lo? autos de la testamentaría de D. Manuel de la Cuesta y González hé dispuesto se saquen A publica subasta, por tértnihó de 30 días, las casas números treinta y siete de la Cálle de Santa Isabel y 90 de la calle de San Miguel de esta Villa, ámbas de manipostería y tejas, tasadas', là Ia en novecientos veinte y ocho pesos, veinte y ocho centavos en oro, y la segunda en seiscientos veinte y. ocho pesos, treintá y un centavos también en orp, por cuyas cantidades se ponen en venia; habiéndose señalado para la subasta, el dia 2 de Abril próximo venidero á las ocho de la mañana, en la sala de audiencias de este Juzgado, sita eñ la calle de San Lujé número cuatro, áltos; advirtiéndose que no se adtíiitiré postura que no cubra el precio íntegro de las tadaéiópes; que el pliego de condiciones sé halla de manifiesto en la Escribanía; y que para tomar parte en la subásta, déberáu los lici-tadores, consignar prèviamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual al diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito, no serán admitidos.—Y para su publicacióu en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide el presente.— San Antonio de los Baños, Marzo 11 de 1891.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.
921 I 31
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández y Valdés, Juez de instrucción de esta Villa etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, A un individuo de apellido Garrey, conocido por el mote El Pelado, para que en el término de diez días, s,e constituya en. la. Cárcel de esta Villa, A estar A derecho y descargarse de la culpa que"le resulta en la càusa criminal que se le sigue por lesionas menos graves, pues de lo contrarió, se le declarará rebelde parándole los perjuicio á que diere lugar. —Guantánamo, Febrero 24 de Í891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	795 I 31
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Estéban Cintra, cuyas circunstancias generales no constan y contra quien instruyo càusa,, por tentativa de allanamiento de la morada de. Don Lorenzo Tito, para que dentro del término de diez días, comparezca ante este Juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta, apercibido de ser declarado rebelde sino lo verifica, sufriendo los perjuicios á que dipre lugar.—-Guantánamo, 28 de Enero de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pona.	600 I 31
D. Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la «presente requisitoria, cito, llamo y empiito, A Miguel Alcántara Brazategui, natural de Cádiz, vecino de Guantánamo, soltero, panadero é hijo de Francisco y Trinidad, para que dentro del término de diez días, comparezca en 'la Cárcel de esta Villa, á extinguir la condena impuesta en causa porjiurto de dinero, á Rafael Senepleda, apercibido de ser declarado rebelde sino lo verifica, sufrien-; do los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, 16 de Febrero de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.
739 l 31
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur dé esta ciudad; por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que se crean duefio de un caballo dorado encendido, ootho de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, tres patas blancas, ojizarco, careto y dé unos seis años de edad, teniendo en Ja cara y mano derecha, manchas como de pintura; y ótrpcà bailó dorado mohato, alzada creciente, cabos neg^ps,.sin hierro, una pata blanca y lucero;' comparezcan ante este Juzgado, sito calle.de Contreras númeio83, coa los documentos respectivos, á prestar declaración; cuyos animales le|fueron ocupados á don Rafael Madruga Castro.—Matanzas, Febrero 23 de 1891.—Ldo. Juan Vinageras.
727 I 1
Por la présen te se cita á D. Botero Alonso y Serrón, natural de Váll^dólld, vecino de la Habana, casado, del dome rcio y inayór de edád; para queeh el término de 8 días, se presente en la Sócrétarla de esta Audiencia, para evacuar uná’ctó	en *a caúéá que contra el mismo se si -
guió en euumda5dé instrucción .del digerito Bar de ésta eludali, poi* ipTuHas á la autoridad. 'Y para su publicacióu en la Gacetanficiai de la Habana, libro là presente en Matanzas á 9 de Marzo de 189J..—Rafael C. Nieto.
894í I 2a
Don José .María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instriidción dèi distrìtb Sur de está Cludad y sü jurisdicción.
Por là presènte requisitoria citó,' llamo y emplazo A D. Agustín Pérez y García, de estatura baja* barba corrida, un hombro más alto que el otro y unos pequeños hoyos en la
cara; Dou Fracisco Trujillo y Morales, de estatura alta* pescuezo largo, bigote negro, y bostante lampiño. Dòn Santiago Móya y ..Miller,, natura) dé Matanzas, soltero, jornalero, de 25 años de edad, dé estatura rególar; algo trabado, color trigueño, barba poblada, usa bigote y D. Manuel Mederos y Reyes, de estatura regular, corno de 50 años, barba'y.pelo canoso; pura que en el término de diez dias, sé presenten en la Cárcel dé eéfca ciudad. á descargarse el cargo qhe les resulta en la cauda qué se lé instruye por hurto ue animales y falsificación de documentos oficiales, ciertoé y seguros que si así lo hiciere ti se le oirá y : ad mìni s-trárá jiistlCia y'd«?lo M)ntrafio se les'declarará fèboldescon ár re gl oí á la'Ley.' Y encargo áf todas la? autoridádesy agentes de lá policía judicial, la cáptura de dichos individuos y remisión al establecimiento indicado. Dada én la ciudad.dé Mátáó^as, á 9 de Mavzó dé T891.—JbFéMaríaFeí’-naüdez dé Castro.—Floféhció BetancÓurt.' 892 I 28
Don José María Fernández de Casjtroy Apéstegui, Juez dé ina^rucción dél djj^rito/guf .ctepqta ciudad.
,n Pqr la p rósen te requisitoria cito, lfamo yeinplazo á D^ Manuel ó A p. Juan Romero, naturai según, se dice dé Cabezas, soltero, como dé 25 á 26 años de edaq,' de estatura regular, delgado, color blanco, usa bigote y patilla abierta, viste componiente patalon y guaya vera de holanda'cruda, sombrero dé jipijapa, zs^patp? do baqueta y voluntario del batallón que existe en Alfonso XII; para que se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa,que le re Salta en la causa que se fe sigué .por lesiones á D. Leoncio yupèryièlle; piérto. y seguro que si asíio jiicieJré, se le oirá b adminhtrará justicia, de lo cellerario, sé le declarará, re-seíde con arreglo A la Ley. ‘ Y encargo á todas la^áüíori.-dades y agentas de Xa policía judicial, procedan á su pa'ptíU" ra y remisión al establecí miento expresado. Matanzas, 9 de Marzo de 1891.—José,, M Fernández de Castro y Apés-tegui.—Ldo. Juan Vinageras.	886 I 28
: El Br. Jaez de instrucción del distrito Bar de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto qué por. medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los familiares del moreno Ricardo Rendóu, trabajador que fué del i-ngppio San Francisco, para que comparezcan en este Juzgado sitò' en la calle de Contreras núm. 83, con el fin de evacuar un aoto de justicia en la causa que se instruye por muerte de dichomoreno.—Matanzas, Marzo 5 de 1891.—Florencio Betancoutt.	869 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur deísta ciudad, en el incidente de enibargo- de bienes de la càusa que se instrüyé por!juego ptohíbidó contra'D. Manuel Rosales, D, Homo bono Hernández dél Hoyó, Don Emilio González, D. Francisco Mayo!. D. Victorino Fórt y Mayol, D. Julián Díaz, D. .Julián Escalona y D. Rámón Reyes!; ha dispuesto que pór tres nümetós consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, sé convoque á las personas qué conozcan á dichos procera ios y sepan que estbéposéan bienes dé fortuna, para que se presenten en este Juzgado, calíe de Contreras núm> 83, á declarar sobre dicho particular. Y n»ra que tenga efecto lo dispuesto, se libra la presente en Matanzas, á 3 de Marzo de 1891.—Lodo. Juan Vinageras.	805 I 28
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juezde
primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su
jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito,- llamó y emplazo al moreno Antonio Vega, natural dé Cabezas, vecino de esta, soltéfo,lde campo y de 29 años Je edad; para que:denfcro dé nueve días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito calle de Contreras núm. 83, á notificarse dei auto de conclusión de sumaria dicta lo en la causa que en unión de otros se- le siguió ' por hurto de tres aradós del ingenio Petrona; cierto'y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario le parará los perjuicios que haya lugar. Recomendando á las autori Jadeé y agentes de policía judicial el<cumplimiento de lo que en esta requisitoria se interesa. Matanzas, Febrero 28 de 1891.— José Maria Fernández de Castro y Apéstegui.—Alejandro A. Núñez.	774 I 28
El Sr. Juez de instrucción' del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí,'ha dispuesto en la causa que se instruye por hurto de caballos contra D. Cirilo Dénis y Galván, se convoque á las personas que se crean con derecho A un caballo alazán, de seis y inedia cuartas, cabos blancos, sin hierro, calzado de las cuatro patas y lucero corridn; uno moro mosqueado, entéro, hierro confuso en la paleta derecha, cabos al pelo;'otro bayo, lucero corrido, capón, calzado de la rñnnó y pata izquierda, sin hierro; otro dorado retinto, lucero corrido, capón, Oalzado de las dos patas y sin hierro; otro dorado claró, entero, lucero, hierro confuso en la paleta derecha y todos de seis y media cuartas de aizada; para que se presénten en este Juzgado, calle dé Contreras núm. 83, eon los documentos que acrediten su propiedad, á fin de hacerle entrega de dichos caballos. Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas, á 14 de Febrero de 1891.—Alejandro A. Núñez.
725 I 28
D. Frar-Jeco J. Vasco y Vasco, juez de primera instancia
dei distrito Norte dé eéta ciudad" y su jufiédicció'».
Por el presenté se hace saber, que en el juicio declarativo de mayor cuantíá seguido por Don Emilio Gómez y Gó-niez, contra'D. Valérla no Pacheco y Gómez, como heredero de D. Pedro* Gómez Gutiérrez y contra la sucesión de D. Manuel Gómez Calder*n. sobre nulidad de la promesa de venta dél :potréro San Simón; se ha dictando la sentencia definitiva cuyo encabezamiento, parte deposìtjva y diligencia dep ublicación dicen así: En là ciùdàd de Matanzas á veinte y siete de Diciembre de mil ochocientos noventa.—El t. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia del distritò Norte de la mismá y su. jurisdicción, en vista de este juicio declarativo de ma>'òr cuantía seguido entre partes de la nna el Procurador D. Wenceslao More jón, en repte sentación de D. Emilio (Jomez^y Gómez, vecino de Ceiba Mocha y labrador, dirijido por el letrado D. Manuel de Veras, como demandante y de la otra D. Valeriano* Pacheco y Gómez,' Di Manuela González,, viuda de D. Manuel Gómez Calderíú y la sucesión de este en rebeldía, demandados Bobre nulidad de la promesa de venta del potrero San Simón, hecha por el expresado Gómez Caldei ín, á favor de D. Pedro Gómez Gutiérrez, y Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por D. Emilio Gómez y Gómez, contra D. Valeriano Pachece y Gómez y la sucesló'ii de D.x Manuel' Perez Calderín; y en Consecuencia nula la promesa de venta que^él referido Gómez Calderín otorgó en escritura de trece de Julio de miTochocientos ochenta y*‘seis, dél potrero San SimóU,bomo también la inscripción de ese contrato en el Registro de la propiedad, siti hacer especial condenación de costas. —Así por ésta1 mi sentencia definitivamenté juzgando, lo pró-nrfncló. toando y firmó.—Gl àudio Grande.—Pbblidáoión.— La anterior sentencia fué leida y publicada por el Sr, Juez qUé la suscribe, en la audiencia pública dé éste dia de que doy feí—Matanzas; Diciembre veinté y siete de mil ochocientos noventa.—Francisco V. Pérez,—Y para notificar dicha sentencia A doña Manuela González y á la sucesión de don Manuel Gómez Calderiu, que se hallan constituidos y
declarados en rebeldía, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Matanzas; Febrero 16 de 1891.—Francisco Vasco.-^Francisco V. Pérez.
705 28
GTJINE8.
El Br. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por anté mí, se ha'servido disponer que por tres nú*¿ meros cóàsecutiVòs de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio deL Villar; véóino de San Nicolás, para que dentro dél término dé quintó dia, se presente en este Juzgado. aU tó (én la calle Valdés número trehr.,, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo de efectos en ana fra-gaté en el Chucho Río Seco.—Y para sii publicaciónv libro la presente.—Güines y Febrero 13 de 1891,—LdóPJuan Bautista Díaz.	633 II
, El.Sr. Juez dé Ípétruéciiíu de la villa de Güines y su partido judicial, por ante mi, ha disguest^ ¿ú la caúsá nú1-mero doscientos setenía y cipco det onò pfÒxiihò pasado, seguida por estafa, qué por. este' medio sé èonvòqben A los pardos Juan y Ramón Yazqufz, Cárlos tíernándéiy un tal Bèni tez, trabajadores que fueron dé dóh Gumersindo A’lonA so, én Gdanamón de Scull, en un corte de leña, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este Jnzgado, sito en la calle de Valdés número treinta, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—rGiii-nes y Enero 19 de 1891.—Ldo Juan Bautista Diaz*
591 I 1
Ledo, don José Bnárez Fernandez, Juez de Instrucción de la Villa de Güines y su distrito judicial.
Por el ptefeenté hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto con esta fecha la détencióu y remisión A la Cárcel de esta -villa de la-persona en cuyo poder se ehenentre sin justo título tin caballo moro azul, de seif cuartas de alzada y sin hierro, asi como una al barda y un frenó, remitiéndose el animal al Corral <fte Coosejo, cuyas prendas le fueron hurtadas á don Dionisio Leon, vecino dé Guarro en Ja madrugada del día 7del corriente. Y pata su publicación en» tres números de Ja Gacela Oficial libróól presente.—Güines, y Marzo 13 de 3891.—Lodo. Juan Bautista Diaz.—Joré Fernández Suárez.	958	28
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de ésté distrito;
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno'Pabló Torres, natural y vecino de esta Vil la. soltero, de Cuarenta y cinco años de edad, al bañil y labrador, sin instrucción, para que comparezca en la Cárcel-»pública^^ de esta Villa dentro de veinte días, á fin de practicar cierta diligencia en la càusa que contra el mismo se instruye por hurto, bajó apercibimiento dwqoé de no verificarlo será declarado rebelde yle parará eí i<i-t juicio que haya iugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas vlas autoridades de la Isla, la busca y cáptura del irfdividuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines, á 6 ¡de Marzo de 1M31.—José Suárez Fernández.— Ante mí: Ledo. Juan Bautista Díaz.	872 I 29
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito'.
Pór'la presenté requisitoria se cita, llama y emplaza á Di* Timoteo Fuentes Alamo, natural y vecino-de Nueva Paz^ soltero, de diez y ocho años, labrador, sin instrucción hijo de Don Raxpón y de Doña Agu*tira, para que comparezca en la Cárcel pública de esta Villa, dentro de veinte días, á fin dé practicar ciérta diligencia en la càusa que contra el mismo se Instruye por amenazas, bajo apercibimiento de aue de po1 verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjóició que haya lugar. —Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades dé la Isla; la busca y captura del individuo qué se cita, pues en ello se interesa la recia'adminis-t.ráción de justicia.—Dado en Güines, á 28 de Febrero de 1891 —JoséSuáréz Fernández.—Ante mi, Ledo. Ju«n Bautista Díaz.	786 I 29
El Sr. Juez Je instrucción de este distrito;'ante mí, ha dispuésto por 'pfóvidencia de esta fecha en la cáusa número diez y siete- seguida por hurto destablas á D. Gftbriel O1 Ha-lloráti y Reyes, se convoque por éste medio á las personas que púedan dar razón, de como tuviera lugar la sustracción de dichas tablas del spiar contiguo A la casa número 3 de la calle de Barroso en esta Villa, para que comparezcan en este Juzgado, sitó'én la cálle de Valdés número treinta, dentro dé quinto día á declarar lo que les conste.—Güines y Febrero 12 de 1891*— Ledo. Juan Bautista Díaz,
540 I 29
INDICE
DELAS
disposiciones publicadas *n la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
MARZO DE 1801.
Dias.	—..
Gobierno general.
3 Telegrama del Sr. Ministro de Ultramar relativo al discurso de la Corona en lo concerniente á estas Antillas.
5	Decreto nombrando Alcalde de Alto Songo al señor
D. Manuel Fernández García.
6	R. O. concediendo á D. Ricardo Gibls, autorización
para que pueda desempeñar el cargo de Agente Consular de los Estados Unidos en Nuevitas.
7	Decreto nombrando segundo Teniente Alcalde del
Ayuntamiento de las Cruces, al Sr. D. José Cazo González.
8	Ingreso en la orden Civil de Beneficencia de Doña
Mercedes O’Reilly y Rqiz de Apodaca. io Id. id. id. id. id. de D. Juan Federico Centelles^
18 R. O. traslando á D. León de. León, á la plaza ele. oficial primero de la Secretaría del Gobierno general en la vacante producida por ascenso de D. Gervasio C asañas.
21	Invitando á las Autoridades, Corporaciones, Grandes
de España, etc., para que asistan á los cultos que se tributan en conmemoración de la pasión y muerte de Ntro. Sr. Jesucristo.
22	Ingreso en la Orden Civil de Beneficencia de D. Jaime
Nogueras.
. Que no procede conceder el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, á D. Manuel Fernández.