ANO Lili.—Núm. 55
Jueves 5 de Marzo de 1891
TOMO I® —Pag. 433*
O» ttlTMOttlVOKOItf«
PH19CIUB M9 MB «USCJHJLJPCIOM.
Habana: en la Administración¡ de la imprenta, calle del ^eaiente Rey, 23. .
IProvtncias: en casa de los respectivas agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administra ión de ocho de la mañana á cuatro de la Urde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oto. Provincias, por Idem.. í4-50 oro.	| Península, por ídem. . • • . ,. $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PART B Q PICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA-
DIRECCIÓN GENERAR DE ADMINISTRACÓIN CIVIL.1' 1
Sección de Gobernación.—Ayuntamientos.
DECRETO.
Vacante el cargo de Alcalde Presidente del Ayuntamiento. de Alto Songo, por fallecimiento del que lo servia, y usando de las facultades que me conceden los a;tículos 49 y 50 de la vigente ley municipal, he tenido ábien nombrar para desempeñar dicho puesto, al Sr. D. Manuel Fernández García, propuesto en térná por la Corporación.
Habana, 2 de Marzo de 1891.
Camilo G. • Polavieja.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación;
Ayuntamientos, ,,
Por el Ministerio de Ultramar} con fecha 14 de Enero último, y bajo el número 56, se comunica’al Exéhio. Sr. Gobernador general, la Real ó rilen siguiente:
«Excmo. Sr.: —Pasado á Informé de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo 1 de Estado, el expedienté sobre recurso de alzada que interpone1 para ante este Ministerio D. Higinio Medrano;; contra el aéuerdo de la Comisión provincial -de Santiago de Guba; que déMáró válidas las elecciones municipales vefifieádaéen eT ¡fe Colegio' de Guantánamo los días 4, 5,' 6 y> 7 de Mayo Último, ha emitido el siguiente: dictamen: —Con Real orden de 11 del corriente, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á la Sección el expedienté^ én que ¡DI Higinio Medrano,'pide que se decláren nulas las elecciones municipales de Guantánamo en la Isla de1 Cuba,' que JáCp-misión provincial había, considerado válidas:-’ Resulta dé la copia del acta, que’el Presidente, siendo las nueve y média de la mañana, se asoció á los Útlicós electofes presentes, como más anciano y más jóveh i respectivamente D Saturnino Cabrera y D. Miguel Gómez, formahdo así la mesa interina. A las tres de la tarde se hizo el escrutinio, y proclamados los; electores sé les dió posesión en ía mesa definitiva. A-las diez y media dé la’máñana del día siguiente 4 de Mayo último, protestó el elector D. Joaquín Bás; contra la validéz de las elecciones de la mesa interina, por haberse cumplido la ley que exige no dos sino cuatro Secretarios (articulo 53), y porque uno de aquellos era guardia nocturno munioipal, de lo que resultó que Siendo mal constituida la mesa, se retiraron algunos electores. También consta por acta notarial-que á las t ortee y media de ’dich'O dia, el elector D. Manuel Rutz, formuló otra protesta ;en idéntico sentido. El Presidente aún reconocido "él vicio de la elección, resolvió continuar el acto; pero constituida ya la mesa definitiva, el elector D. Juan Peces y Tanfiayo, volvió á protestar por lásJmencionadas razotiés. El Pfésidérite había rogado al Notario que! permaneciese en el salón3 para! que diera fe de que no se coartaba la libertad de los electores. El elector Ruiz, dijo que había duda afcerca dé si uno de los votantes era español ó americano. "© Higinio Medrano, protestó de la validéz de las elecciones verificadas en el 50 colegio, y resultando empaté "en la" Junta} el Presidente las declaró válidas en el escrutinio de 12 de Mayo. Apelaron ante la Comisión provincial, los Secretarios escrutadores, y ésta en el dia 17 declaró válidas las elecciones de que se trata; fundándose en que la constitución de la mesa interina con el Presidente y los dos Secretarios, no es motivo de nulidad, porque no se preparaba ningún fraude y se recibieron y contaron todos-los votos ante él -Notario que presenció el acto, sin qué conste la infracción de ningún precepto legal, lo mismo se hizo en la elección de Concejales en los días siguientes sin que -mediasen protestas de los electores. D. Higinio Medrano,- se alzó contra este acuerdo por las susodichas infracciones déla ley en los actos electorales. El Gobernador general, al remitir él expediente informa que á su juicio debe desestimarse él recurso entablado por Medrano, Contra el acuerdo dé la Comisión provincial. El Negociado- correspondiente en ese Ministerio-y la Subsecretaría opinaron qué debían anularse las elecciones del 50 distrito de Guantánamo, por haberse
formado ilegalmente [lo que;se ha probado] la mesa interina:. Vistos los relacionados antecedentes: Vistos los artículos 53 y 59 de la electoral: Considerando que el Presiden- -te de la mesa debe atenerse á la ley en todas y en cada uno de sus sictos, no pudiendo, ni debiendo reconocérsele ninguna clase de poder discrecional para,alterar en lo más mínimo sus disposiciones que son otras tantas garantías de la libertad del sufragio;. Considerando que se ha probado plenamente la ilegal constitución de la mesa con ménor número de individuos que el que la ley dispone, y que síepqa esto cierto, es completamente inútil examinar si las demás operaciones electorales se hicieron bien ó mal, puesto qüe tenían en su origen un vicio de nulidad que no podía subsanarse. La Sección es de parecer qqe procede, de acuerdo con lo informado por ese' Ministerio, declarar la nulidad’ de las elecciones municipales del 50 distrito de Guantánamo en la isla de'Cuba. Y habiéndose conformado .¡con el preinserto dictamen S. M. él Rey,(q. D. g.) y éii su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. É., con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de {89.1.
. El .Director general, Pedro Fernández Miró.
. Con fecha 5 del corriente el, Excmo. Consejo, de Administración, se ha servido emitir el, siguiente dictamen:
«Excmo. Sr. - Con oficio de‘V. ,E., fecha, 27 de Diciembre próximo pasado, se ha recibido en este Consejo el expediente promovido por varios vecinos de Colón, reclamando sobre el .cobro de las cuqtas atrasadas del; repartimiento que,lqs,exige aquél Ayuntamiento. .Examinado dicho expediente, aparece queqonarreglo á lo dispuesto en el artículo ¿46 dé la ley municipal, al formalizar aquella Corporación,lqs, presupuestos de que proceden esos repartimientos, se anunciarop-al público,, por el término-debido, ó sea durante quince dias, para que los contribuxentes,es-tableciesen las reclamaciones, que tuvieran por conveniente. Transcurrido ?1 plazo marcado sin que ninguno hiciese uso de e$te‘Üéi¡echo, fueron spmetidqsá la aprobación de la Juhta municipal, la cú’ál las sancionó/ elevándose ogortur ñámente á la apfobáíción.del'Gobierno Civil dé ^provincia, por él cual también fueron aprobados. Fúndándpsé la reclamación dé los contribuyentes que: firmaron la instancia, en lo que dispone el articulo 29 adicional de la ley de pré^úptíésfos de 188$ á 89/ esta reclamación carece de fundamento, én primer lugar porque el espíritu; y la letra de íá mencionada ley, disponen esa restricción, siempre que sé hubiese hecho uso de tóaos los deinás arbitrios, que la misma concedía, pero habiéndose negado á ese cotiio á otros Ayuntamientos, porése Gobierno general, de acuerdo con lo infóimado por este Consejo, el establecimiento del más principal de e^os recursos como es el de éoñsumo, se vieron en la imprescindible’necesidad de acúctir al repartimiento, y en segpndo lugar, si algún derecho les asistía, debieron ejercitarlo los contribuyentes pn el tiempo y for-iha que Ia: ley previene,, de cuyo derecho según consta en el expedienté, no hicieron usó, por todo lo cuál el Consejo entiende que por las razones anteriormente expuestas, y de acuerdo con la jurisprudencia sentada para casos ánálogos, y aSUAiidás é n otroá municipios, puede V. E., sérvirse desestimar la reclamación entablada contra dichos repartimientos por los vecinos de Colón que suscriben la instancia en 28 de Julio próximo pasado.»
Y habiéndose conformado S. E., én aéuerdo de" ió del corriente con el preinserto dictamen, se publica ert la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana,’zo de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Con fecha 12 del corriente, el Excmo. Consejo de Ad-1 ministración, se ha servido emitir el siguiente .dictamen;
«Excmo. Sr :—Por conducto del Gobiefno Civil “de la provincia, se ha elevado á V. E., una exposición del Alcalde municipal deesta ciudád, en la que consulta la interpretación que debe darse á la resolución del Gobierno general de15 de Diciembre dé 1884, que fijó el plazo de ocho días para la suspensión de los acuerdos municipales por los Alcaldes. El Ayuntamiento» de esta ciudad consulta si es de aplicarse á los casos de infracción de ley, perjuicio de los intereses, generales y peligro del orden público, la regla inflexible que determina- el píázo de Ocho días para la suspensión de los acuerdos dél Ayuntamiento y advierte que} respecto á la infracción de la ley, la Real orden de 20 de
Noviembre de t886, permite á los particulares entablar recurso en cualquier tiempo contra loS acuerdos én que exista aquellos, y que no parece posible que se niegue á los Alcaldes el derechb que se concede á los particulares. El Ne-gociado respectivo de la Dirección general de Administración Civil, manifiesta que la resolución objeto de la consulta de que se- trata, fué dictada por el Gobierno general con cohsnlta de éste Consejo, y entiende que se referia á los casos de incompetencia ó delincuencia fijadas pór^Lar-tículo 167 de la ley municipal, y al que determina el artículo 168 dé la propia ley. El Negociado asienta además, que juzga muy atendibles las razones que alega la Alcaldía municipal en su consulta, y que recomienda la ampliación del plazo de ocho dias para las suspensiones en los casos de infracción y perjuicios de los intereses generales sin que sea posible fijar plazo alguno para el caso de que el ¿cuerdo ponga en peligro el orden público, porque depende de circunstancias y accidentes que no es dable preveer. El Consejo, en el informe que elevó al Gobierno general en 24 de Noviembre de 1884, con motivo de la consulta que hizo el Alcalde municipal de Guanabacoa, acerca del término en que podía suspender un acuerdo del Ayuntamiento, fijó el plazo de ocho días para los casos de incompetencia ó delincuencia, señalando el momento en que debía empezar á epatarse; dicho término. Trátase ahora de otros casos comprendidos en el articulo 167 de la ley municipal, á saber: los de infracción de ley, perjuicio de los intereses generales ó peligro del orden público: y como las consecuencias que pudiera producir la ejecución de tales acuerdos, serían de-gran trascendencia, y á veces irreparables por tratarse de intereses sociales, que el Estado no debe nunca descuidar ó abandonar; el Consejo entiende, que pueden y deben los Alcaldes suspender en cualquier tienapo, la ejecución de ;lQ$,rgferidos acuerdos.»	•	, -. ¡f
Y habiéndose conformado S,. E-,-en acuerdo de tó del cprrjpntp.con el pjreinsetto ,dictamen, se publica en Ja Gaceta oficial parfl gpnera!conocimiento, ;t,
Habana, 21 de ípljrero de 1891.
El Director, general, :
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomentos;.
Industria y Comercio.
Esta Dirección general, en acuerdo de 28 del mes próximo pasado, resolvió que en lo sucesivo no se publique en la Gaceta de la Habana, ningún anuncio ni documento que se relacione -con las pesas, medidas ó valores antiguos, á menos que estas cantidades no estén expresadas también en sus equivalentes, con arreglo al sistema métrico decimal, mandado á observar en esta Isla.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
- ’Gracia v Justicia.
Asuntos judiciales.
Habiendo acreditado él Sr. Cónsul general de los Es-tadps Unidos Mexicanos, en esta capital, que en lps Tribunales del distrito Federal de México, cuyas, decisiones eh asuntos dp extranjería, constituyen legalidad en todo el Territorio de la República, no existe la practica de imponer la fianza de arraigo como éxtrangeros á los súbditos españoles ni exijirles la de estar *á derecho cuando demandan á ciudadanos Mejicanos ante los Tribunales de dicha Nación; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido resolver, de conformidad con lo informado por el Tribunal pleno de la Excma. Audiencia Territorial, de acuerdo con el Ulmo. Sr. .Fiscal de S. M., se haga público por medio de la Gaceta oficial, el referido hecho de no exijirse por los Tribunales de la República de Méjico á los españoles la fianza de arraigo del juicio cuando se presenten como demandantes deduciendo acciones contra los Mejicanos, á fin de que se tenga eh cuenta por los Juzgados y Tribunales de esta "Isla, al aplicar las prescripciones del arículo 533 de la vigente Ley de Enjuiciamiento civil, que establece la reciprocidad respecto á los ciudadanos de las naciones que no exijan á los súbditos españoles dicha garantía.
Y en cumplimiento á lo dispuesto por S. E., se publica en la Gaceta oficial, para conocimiento general y de los Juzgados y Tribunales de esta Isla.
Habana, 24 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.