GACETA DE LA HABANA,
375
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBI08.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal. *

lfrppAfl a.,						í De 1 pg D. 4 2 p.g P., según pía-
Inglaterra			\ st, teoba y cantidad. 118 4 18} p.g P. oro, 4 «0 dlT.
Franela			. í 4¿ á 4$ p.g P., 4 3 dpr
Alemania				í 3 á 3} p.g P. oro, 4 60 dp.
Estado» Unidos 				. 1 			TtT““	 í 71 4* p.g P. 4 S Úiv.
Descuento mercantil...„...	—— 1 -
AZUCARES.
PURGADOS
Bin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.725 á 0.745 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
SEÑORES CORREDORES DB SKM ANA .
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentonat.
D¿D FRUTOS.
D. Félix Arandia.
D. Juan C. Herrera,
J1abaua 23 de Febrero de 1891.—El Sind oo Presidenta intfT ’*o José María de Montalván;
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgador «le Primera Instancia.
HAB AN A.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Pdr el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue el presbítero Dr. D. Anacleto Redondo, como colector de capellanías del Obispado de la Habana, contra D. Ignacio, doña Agustina y doña Joaquina López, en cobro ae pesos; he dispuesto sacar á pública subasta, y por término de veinte dias, la casa situada en # sta ciudad calle de Bernaza núm. 18, de la propiedad de los referidos ejecutados, la cual ha sido tasada en la canti-
I dad de cinco rail ochocientos pesos en oro; habiéndose señalado para el acto de Ir subasta, las nueve de la mañana del dia -1 del entrante mes de Marzo, en los estrados de este Juzgado, sito Ancha del Norte 227, con la prevención de que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de la referida tasación, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la meta del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al I efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento ¡ en efectivo del tipo que sirve para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitido*; debiendo advertir que los títulos de dominio de la referida Anca, se encuentran eu la actuación, con los que tendrán que conformarse los Jicitado-I res, sin tener derecho á exijir ningunos otros, pudiendo, los que deseen interesarse en la subasta, instruirse en la escribanía del actuarle, donde estarán de manifiesto los autos. Habana, Febrero 19de 1891.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí. Zacarías Jbrézmes.	621 P
HABANA.—OESTE.
setecientos tres y cinco, setecientos cincuenta, setecientos siete, doscientos cincuenta, seiscientos noventa y nueve, quinientos treinta y do3, treinta y siete, setecientos uno, doscientos tres, setenta, setecientos once, dos mil trescientos treinta y tres, treinta y tres, setecientos diez y nueve, quinientos, setecientos veinte y cinco, quinientos, quinientos veinte y dos rail, quinientos cincuenta y seis, quinientos, quinientos cincuenta y seiscientos setenta y nueve mil treinta y dos. Consulado do9 mil sesenta y nueve, cuarenta y tres, á fin de que el que quiera hacerles proposiciones, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia, en fávor de quien má9 diere. Debiendo advertir, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del caudal acensuado, y que el remate puede hacerse por letes el todo ó individualmente, y que es requisito indispensable la consignación en la mesa del juzgado, dei diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en la testamentaría de don José‘Cotilla y Llanes. Dado en la ¿Cabana, á 17 de Febrero de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su Dublicac:ón en tres números de la Gaceta oficial, Jibro-esta en su fecha.—Lui» Blanco.	637 T 24
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de eáta Ciudad, Juez de primera instancia dpi distiito Oeste de la misma.
Por este edicto se publica la cédula de emplazamiento, que dice así:—En el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por don Valentín G' icouria y Mo.rán, como cesionario de doña Tomasa Ureta, de un crédito de 2,864 pesos, 42 centavos, reconocido ron hipoteca en la casa palle de Salud núm. 89, contra D. Antonio Juan Qolóm y Mateus, doña Marfa Luisa, doña Ana Manuela y D. Adolfo Ponce de León y del Corral D. Juan Fianoisco López y Ponce de León y D. Jaime Colórn y Montaner. sobre nulidad de una hipoteca de seis mil pesoá, constituida en dicha finca por la Exorna. Sra. doña Francisca del Corral y Martínez de Pi-: nillos, á favor de la citada defia María Lui>*a y doña Ana Ponce de León; el 8r. Juez de primera instancia del distri* i to Oeste de esta ciudad, en providencias de 30 de Mayo y 11 de Agosto del año próximo pasado, admitió la demanda propuesta, confiriendo de ella traslado á los demandados, y disponiendo, á solicitud del actor que se les emplazace para que dentro de nueve días improrrogables, comparecieran en los autos, personándose en forma. En tal virtd, por la presente cédula, empiezo á D. Jaime .Colón y Montaner, para que dentro del indicado término, comparezca ante el expresado Sr. Juez, á contestar la demanda, personándose en forma en los autos,'bajo la prevención dé que si no compareciera, Je parará el perjuicio á-que hubiere lugar eu derecho. Habana, Febrero 6 de 18.91.—Antonio Fernández de Velazco. Y no constando el domicilio del demandado D. Jaime Colón y Montaner, según lo alegado por el actor, se dispuso, en providencia de 20 del mes próximo pasado, que se lé hiciera el emplazamiento, fijando la cédula en el sitio público de costumbre, é insertándola en la Gaceta del Gobierno General, y en el Boletín oficial de esta provincia, y con tete último fin se expide el presente edicto. Habana y Febrero 5 de 1891.—Guillermo Bernal.—A nte mí, Antonio Fernández de Velazco.	455 T 21
PUERTO PRINCIPE.
.Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de b® Manuela González, cuyo domicilio so ignora, i a cédula que dice así:—8res. sucesores de doña Manuela González.—En el juicio ejecutivo seguido en el juzgado de primera instancia de esta ciudad, y por ante mí, por la representación del hospital de San Juan de Dios, contra la sucesión de Doña Manuela González, se libró, en 10 de Septiembre último, mandamiento de ejecución contra los bienes de dicha sucesión, por la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos oro importe de los últimos nueve años corridos de réditos, á razón de un 5 por 100 de la cantidad principal de quinientos, reconocida por la expresada González, á favor de dicho hospicio, en ia casa calle de Contaduría 29,y por las costas calculadas en setecientos pesos. En su cumplimiento, se procedió en 5 de Noviembre siguiente, sin previo requerimiento de pago á ustedes, por ignorarse sus paraderos, al embargo de la repetida casa, habiéndose dispuesto, por providencia de 10 del corriente Enero, se cite de remate á dicha sucesión, con arreglo á lo que ordena el artículo 1,458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En su virtud, por la presente cédula, hago á ustedes la ordenada citación, para que dentro del término de nueve dias se personen en forma en les autos de referencia, y se opongan á la ejecución, si les conviniere, en 1a inteligencia, de qne si no lo efectúan, Jes parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Puerto Principe, 22 de Enero de 1891.—Federico Díaz Cam-panioni. Y para su fijación y publicaciones correspondientes, se libra este. Puerto Príncipe, Enero 22 de 1891. —Ambrosio Valiente.—Por mandato de 8. Sría., Federico Díaz Campan ion i.	467 22
1¡ Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de pri-* mera instancia dei distiito Oeste de dicha ciudad.
Por el precente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia 17 de Marzo próximo, en el Juzgado,
| para el remate de los capitales acensuados que gravitau sobre las casas calzada del Cerro núm. 442, trescientos cuarenta pesos, cuatrocientos cuarenta y seis, trescientos cincuenta y cuatro cincuenta, cuatrocientos cuarenta y ocho, ciento cincuenta y cuatro cincuenta, cuatrocientos cincuén-
Ita, trescientos nueve, quinientos treinta y ocho, quinientos, quinientos setenta y siete, doscieutos cinouenta, quinientos 1 setenta y nueve, cuatrocientos* sesenta y dos, quinientos ochenta y uno y ochenta y tres, doscientos ochenta y ocho, quinientos ochenta y cinco al quinientos noventa y uno, ■ setecientos cincuenta, quinientos noventa y siete, ochocien-|| tos tres, setenta y siete, quinientos noventa y siete, tres.
I cientos cincuenta y cinco, seiscientos uno y seiscientos tres , ochocientos, seiscientos, cinco, doscientos cincuenta, seis*
! cientos siete, doscientos cincuenta, seiscientos nueve, quinientos, seiscientos trece, quince y diez y siete, setecientos cincuenta, seiscientos veinte y nueve y treinta y uno, sete-! cientos cincuenta, seiscientos treinta y tres y treinta y cinco, doec entos cincuenta, seiscientos treinta y nueve y seis-l cientos cuarenta y uno, doscientos cincuenta, seiscientos i cuarenta y uno y cuarenta y tres, doscieutos cincuenta, seie-9 cientos cincuenta y tres, doscieutos cincuenta, seiscientos I cincuenta y cinco, doscientos cincuenta, seiscientos cin-I coenta y cinco, doscientos cincaenta, seiscientos.cincuenta I y siete, quinientos, seiscientos sesenta y uno, ciento veinte I y cinco, seiscientos s senta y tres, ciento veinte y cinco, I seiscien toe cuarenta y nueve, quinientos, seiscientos sesen-I ta y cinco y seiscientos sesenta y siete, doscientos cincuen-I ta, seiscientos setenta y cinco, quinientos seiscientos ochen-I ta y uno, doscientos cincuenta, seiscientos setenta y tres, doscientos cincuenta, seiscientos, ochenta y tres, doscientos I cincuenta, seiscientos ochenta y cinco, cuatrocientos ochen-I ta y seis, seiscientos ochenta y siete, cuatrocientos setenta I y tres, diez y ocho, seiscientos noventa y tres y seiscientos I noventa y cinco, ciento cuarenta y nueve, setenta y cinco,
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El 6r. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cansa que instruye por hurto á don José Infante y moreno Martínez, ba dispuesto: que por tre® números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Maitín Martínez y Martínez, hijo de Eleuterio y Juana, Datura] de 8a-gua, soltero y de veinte años de edad, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, li -bro la presente en la Habana, á 21 de Febrero de 1891.—El Secretario, Fabián García.	643 j 24
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de Iustrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Gerardo Domínguez y Díaz, hijo de don Gerardo y doña Dolores, natural de Mallorca, soltero, como de 27 años, empleado particular, estatura regular, usa bigote y barba cerrada, viste elegantemente, y no tiene seña particular apreciable; para que en el término de diez dias, á contar desde la publicaoióu de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Ricardo Armen-teros y Ovando; bajo apercibimiento de que.se le declarará rebelde y le parará el peí juicio consiguiente si no lo verifica, Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á ia captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarle en ello la Administración de justicia.—Habana, Febrero 6 de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario,, Manuel G, García.
463 I 22
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García,. Juez de instrucción del distrito del Este.
■ Por esta requisitoria, citó, llamo y emplazo á D. Leonardo Noriega, cuyas generales se ignoran, profesión co-
mercio, á fin que en el término dequince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca eu ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa, cierto y segur o de que si así lo hiciere, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le deciará rebelde y Je parará el perjuicio con* siguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido* Noriega y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia. Habana, 31 de Enero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Avelino Zorrilla.	450 I 24
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, en oausa contra don Casimiro Trigo Pérez, por atentado, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á lasonoe de la mañana ¿el dia primero de-Abril próximo venidero, comparezca ante la Sección primera de la Bala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á. doña Cármen Martínez y Martínez, vecina que era de la calle de Compostela núm. 72, á D. José Lombadio Gallo* que lo era de Aguacate núm. 78, y D. Ramón Barrial Diego, de Lamparilla 68, por haberse seña'ado para dicho dia el juicio oral y público de la causa antes referida. Habana., 18 de Febrero de 189L—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	614 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra D. Rafael Gasavichez, por hurto; ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, sea citado D. Manuel Torres, vecino que fué de Suárez nüm. 60; para que el dia 2 de Abril¿ á las ouce de.la mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala de Jo criminal de la Excma. Audiencia, con el fin *de preceder á la celebración del juicio oral de dicha causa.—Habana, Febrero 19 de 1891.—Elpidio Abril.	635 I 22
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante m*, el Secretario, á virtud de carta orden de la Real S.*tla de lo criminal, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al guardia licenciado dei cuerpo de orden póblico, Domingo García González, número 821, para que el dia 16 de Marzo ptóximo venidero, á las once de su mañana, comparezca ante dicha Real Sala, á las sesiones del juicio oral en causa contra el pardo Alfredo Cáceres y otro, por robo, bajo apercibimiento de que le parará'el perjuicio á que hubiere lugar. Habana, y Febrero 19 de 1891.—Eduardo Acuña.	630 I 21
HABANA —OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á lá morena Eusebia Capote, madre del preso Aniceto* García Sánchez, y al pardo Arcadio Horgás, para que comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 37, que instruyo por uso de nombre supuesto. Hkbana, Febrero 5 de 1&91.- El S- cretario, Mariano de Quesada.	445 I 22
PINAR DEL RIO.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de* esta villa y su partido judicial.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Saturnino Rodríguez y Trujillo, (a) Teodoro, natural de Consolación del Norte, vecino de esta ciudad, soltero, labrador y de 20 años de edad» para que en el término de quince dias, se presente en la cároei de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau.«a que contra él y otros se instruye, por hurto de uua oveja á D. José. Bune, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley; y encargo á todas las autoridades la prisión y remisión á ia cárcel de esta ciudad del expresado Rodríguez. Pinar dei Rio, 3 de Febrero de 1891.—Miguel de Céspedes. Ante mí Mateo J. Quintero.	449 I 24
GUIÑES
D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de la villa de Güines y su distrito judicial.
Por la presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa, del pardo José Claro Fernández, natural y vecino de la misma, soltero, de 26 años, cocinero* hijo de la parda María de la Paz, de estatura alta, delgado* color claro, con pelo crespo de su clase, usando el peinado partido al medio oj>» pardos <y*n algún bigote y barba, nariz, boca y orejas regulares, filiándole ios dientes de la mandíbula superior, el cual se fugó de Ja cárcel, donde guardaba prisión por homicidio el dia 27 del corriente. Y para su publicación en la Gaceta oficial, y tres.números consecutivos, libro la presente en Güines, y Enero 31 do 1891.-José Suárez Fernández.—Ante mí P. L. Juan Bautista Díaz.	442 I 24
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido á virtud de superior carta ordeD de i a Ulm». Audiencia de lo criminal de Santa Clara, en el rollo de la causa por infanticidio, contra doña Babel Echavarría y otras, por ante mí, ha acordado: que por la Gaceta oficial de la capital de la Habana, se convoque á la referida procesada, Echavarría, á fin de que comparezca en e*te juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para la publicación de la presente, expido la misma» Cienfuegos, 31 de Enero de 1891.—Jacinto Guerra.
I 24
Don José María Solis y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Francisca Pérez Moya, conocida por Esperanza, para que en el término de veinte dias, se presente ante la Audiencia de lo criminal de Santa Claro, á evacuar un acto de justicia: y de no hacerlo así, se le declarará rebelde y contumáz, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Cienfuegos, Febrero 1? de 1891.—José María Solfs.—Ante mí, Mariano Guash. 451 I 24
SAN CTI-SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de instrucción de Sancti-Spíritus.
Por la presente requisitoria citollamoy emplazo á D. Juan Bautista Robell y Marín, natural y vecino de esta población, de 29 años de edad, soltero, estudiante, con instrucción é hijo legítimo de don Juan y D® María de la Concepción, para que se presente en la cárcel nacional de este partido, á extinguir Ja pena que le ha sido impuesta por sentencia firme, en la causa que se le siguió por rapto de doña Eva Pruna. Y encargo a las autoridades y á sus agentes, la solicitud y captura de dicho Individuo, remitiéndolo al establecimiento indicado. Sancti-Spíritus, 8 de Febrero de 1891.—Andrés de Orozco.—El actuario, Octavio Gómez.
452 I 24