ANO Lili.—Núm. 65
Martes 17 de Marzo de 1891
TOMO I? —Pag. 513.
kKCl
»CHUM*
xe* vm'jcob dh añera
CPOXOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administra lón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, ¿4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre..
Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por Idem..............
El pago de las suscripciones será adelantado.
$
$
10-00 OTO, 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, bajo el número 188, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Sección de Fomento en la Dirección ge-, neral de Administración civil de esa Isla, vacante por traslación de D. Joaquín Arrangoiz, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Gervasio Casafias y Valdés, que es oficial primero de la Secretaría de ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afíos.—Madrid, 16 de Febrero de 1891.—Fabié.»
Y acordado por S. E., su cumplimiento con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Sección de Gragia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Febrero del año actual y bajo el número 203, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dejar sin efecto el nombramiento de D. Enrique Ma Sabater, para la plaza de Secretario de la Audiencia de lo Criminal de Santiago de Cuba, por no haber acreditado su embarque dentro del plazo reglamentario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E.,su cumplimiento con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Febrero del año actual y bajo el número 205, se comunica á este Gobierno, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de la Habana, venga á la Península, en comisión ordinaria del servicio, agregado á la Comisión Codificadora de las provincias de Ultramar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., su cumplimiento con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación.
Beneficencia,
Acordado por este Centro que la subasta de las obras que habrán de verificarse en la planta baja de la casa calle de los Oficios número 4, para instalar en ella las oficinas del Monte de Piedad, tenga lugar el día veinte y tres del corriente mes, en esta Dirección, á la una de la tarde, en lugar del día veinte y seis, conforme estaba anunciado, se avisa al público por este medio para conocimiento de las personas que deseen hacer proposiciones, á cuyo efecto estaría de manifiesto en esta Dirección el presupuesto y
pliego de condiciones, todos los días hábiles de 11 á 5 de la tarde.
Habana, 13 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Instrucción públicas.
Por Real orden de 6 de Febrero próximo pasado, se resuelve la solicitud formulada por el Dr. D. Francisco Vidal y Careta, en 8 de Noviembre dél año anterior, para que se proveyesen tres categorías de ascenso que existen vacantes en la Facultad de Ciencias, en sentido de que se subordine á lo dispuesto por el Gobierno de S. M. en Real orden de 17 de Enero del año próximo pasado, que reduce dichas categorías.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Febrero último y bajo el número 259, la Real orden siguiente:
«Excmo Se.:—-Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de D. Félix López Calle, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á Don José de Marcos Lleras, que es Jefe de Negociado de tercera clase de la Secretaría de la Junta de la Deuda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y puesta el cúmplase por S. E., con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 251.—Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de la provincia d.< la Habana, vacante por traslación de D. Luis María Sierra, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente deí Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á Don Julián Ortiz y Ramírez, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 16 de Febrero de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 11 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 252. —Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial segundo de la Administración principal de Hacienda de la provincia de la Habana, vacante por traslación de D. Francisco de los Arcos, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. José Muñoz Baena y Velluti, oficial tercero de la Administración Central de Aduanas de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 16 de Febrero de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en 7 ael actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 257.—Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial tercero de la Administración Central de Aduanas de esa Isla, vacante por ascenso de Don José Muñoz Baena, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Hilario González y Veláz-quez, que es oficial tercero de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 16 de Febrero de 1891. —Fabié.»
Y puesto el cúmplase porS. E., con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocí« miento.
Habana, 13 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
En Sesión celebrada el día 6 del mes actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con artéglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación, en la inteligencia, de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Asimismo y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en- que se capitalicen los intereses de los créditos que á continuación se expresan:
H ¿ « tí <u u 0)		IMPORTE.
o» Cu Í25	Interesados y Conceptos.	Pesos. Cts
	AMORTIZABLE.	
5223	D. Augusto Rosales, por los huérfanos de Mañas; Personal Gobernación....	66 .
5505	» Valentín Salmon te, Bonos del Te-	
	soro . . . . •		1000 .
5584 5815	Juzgado de 1$ instancia de la Catedral, id., id	 D. Emilio Roig, por los huérfanos de Godo)*; Montepío Civil		500 .. 435 39
	ANUALIDADES.	
816	Sres. Lacret, apoderado de D. Enrique Díaz; Billetes del Tesoro		20150 .
	DESESTIMADOS AMORTIZABLE.	
5498	D. José Rafael Caifías, Indemnizado-	
5598	nes	 » José Rodríguez Manfredi, Ingresos indebidos 			26530 . 4580 .
Lo que se publica para conocimiento de ] dos.		los interesa-
Habana, 12 de Marzo de 1891.—El Secretario-Contador, Juan Ignacio Morales.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Andrés Ma Bnzuela, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda «Arroyo Blanco,» ubicado en el barrio de Ciego la Rioja, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, para cuyo aprovechamiento ha sido autorizado por contrato celebrado con propietarios de la mencionada hacienda; y en virtud de lo acordado por el