947



nen,* hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de , . . provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas, situada en la calle de la Esperanza número 43, por la suma de . . [en letra,] . . pesos oro, pagaderos al cóntado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fechay firma.]
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. KESOCilDO DB MSBBDRIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. Total en metálico
Derechos arancelarios. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.
GACETA DE LA HABANA
procedente de Cayo Hueso; se cita al dueño de los mismos, para que dentro del término de 20 días, pueda interponer reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 16 de Mayo de 1891.—A. Villavicendo. ---------------------------
Encontrándose en los. Almacenes de averías de esta Aduana 4 barriles marca N. G., conteniendo vjno, importadlas por el vapor español «Buénos Aires,» en". 15 nè Febrero d^l año próximo pasado, procedente de' Barcelona, se cita al dueño ó consignatario dé los mismos, para que dentro del término de 20 días, pueda interpqnéf reclamación, transcurridos los cuáles, se procederá á lo qúe corresponda.
Habana, 16 de Mayó de 1891.-—A. Villavicendo.
El Viérnes 22 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo carbón, de la partida 194, y.otra ídem con peso neto de 156 kilos vidrio, déla partida 155, retasadas en '152 pesos.
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la caja de eStá Administración el 5 por ciento del valor de 'lás expresadás mercancías.
Habana, Mayo 18 dé 1891.'—Villavicendo.
da evitar la” municipalidad ó que procedan de autoridad superior; tampoco podrá exigir á los vendedores, bajo ningún concepto, cuota mayor que la señalada, so pena dé someterse al Juzgado que corresponda.
Art. il. El rematador de este arbitrio abonará su importe por mensualidades anticipadas.
Aart. i>. La falta de cumplimiento por parte'del adjudicatario, da derecho al Ayuntamiento, para rescindir el contrato.
Art. 13. Al rematador se les trdspasa el derecho de cobrat las referidas cuotas mediante el cumplimiento del artícúlo once.
Art, 14. El derecho que se traspasa al fémarador comprènde todp el Término municipal.
Art. 15. Sino se remata éste arbitrio, el Ayuntamiento decretará el modo y forma dé hacer la recaudación.
Art. 16. Caso de no presentarse el rematador,¿tomar posesión del arbitrio dentro de los ochos días fijados, pènderà la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.	[
Art. 17.- Los gastos de publicación “y reintegro serán de cuenta del rematador, los cuales satisfarà antes de tomar posesión de la subasta.
Güines 20 de Abril de 1891.—La Comisión.“ José de Valle.—Hay una rúbrica.—Manuel Abalo.1—Hay una rúbrica.—Es còpia del original de que certifico.—El 1 Secretario, Manuel Gundian.	...
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . enterado del pliego de condiciones para subastar el arbitrio «Vendedores Ambulantes» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . , . (en letra), bajo las condiciones extipuladas.
Fecha y firma.
Habiendo acordado este Ilustre Ayuntamiento en la sesión celebrada el 10 del actual, sacar á remate los productos del Impuesto de Consumo de ganado de esta Villa, durante el año económico de 91 á. 92, ha señalado para lasu-bastalas 12 de la mañana del día 29 del próximo; Mayo, debiendo celebrarse simultáneamente en esta Villa, ante el Ilustre Ayuniamientp, y en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador, general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 90 del Real Dpcreto de 4 de Enero de, 1883, debiendo los licitadores sugetar-se estrictamente al pliego de condiciones que. á continuación, se inserta, para .general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente, en Güines á 2 de Mayo de 18,91.— Juan Tomás Duce.
Pliego de condiciones que ha de servir de base, para la subasta del impuesto sobre el Consumo de ganado de esta Villa, durante el año económico de 189,1 á 1892.
10 Constiste este arbitrio en el derecho de cobrar cuatro centavos y cuarto por cada kilo de carne procedente de las reses que se sacrifiquen en el Rastro de está Villa, para el consumo de la misma, ya sean vacunas, lanar; de cerda ó cabrío; entendiéndose exceptuadas del peso para el pago de los derechos correspondientes, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el cuero, lás patas y el rabo en el ganado mayor lanar y cabrío, y lajsangre él vientre y la asadura en el de cerdá.
201 Las proposiciones pára obtár á la subasta sé harán én pliegos cerradoSj Con arreglo al modelo que se inserta al final, expresando en letra la cahtidad que se ofrezca por el rematé, y han de presentarse acompañadas de la cédula de vecindad y de la carta de pagó que. ácredite haber consignado en la Caja de' la Municipalidad, lá súma de tresciéntos pésos oro, que señala la fianza provisional, quedando obligado el que resulte adjudicatario del arbitrio á elevar dicha fianza á quinientos pesos oro, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, por su valor nominal, para responder al cumplimiento de su compromiso y antes de tomar posesión del remate.
39	La duración del contrato será’de un año, que empezará el día primero del próximo mes de Julio y terminará el día 30 de Junio de 1892.
40	El precio del remate será abonado por semanas adelantadas, ó sea el Lúnes de cada una de ellas, á razón de doscientos ochenta y ocho pesos cuarenta y cinco centavos oto, cada una, ingresando dicha suma en la Caja municipal; entendiéndose, que si llegado el día del pago, ,no lo ingresa el rematador, se le requerirá en su persona ó en su encárgado para que lo verifique dentro de los tres días siguientes1; y si vencido este término deja incumplida la obligación, se declarará rescindido el remate á su perjuicio, con pérdida de la fianza constituida, que ingresará en firme desde luego, en la Cája de la municipalidad,1 prévio ’lá'férmalizáción de oficio, verificado por el Sr. Alcalde Presidente, como remuneraciótj,de los perjuicios que sufre el municipio, quien se encargará sin más trámites de continuar la recaudación del impuesto por el término de contrató.
50 No se expenderán las carnes sin haberse ■ ejecutado el prévio abono de los- derechos, bajo la pena que señala la condición 9a, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhibifájal rematador, cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes. •
69	La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del rematador cuando no existan aquéllas en el Rastro.
70	La fracción de peso que no llegue á medio kiló-gramó, quedará á beneficio'del encomendero; péro si pasa de dicha fracción, devengará el impórte de un kilógramo.
89 Quedan exceptuadas del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias,, que habiten en las mismas, pero con la obligación ineludible, para el Jeje de la familia, de dar parte por escrito al rematador del consumo.
Por 23 cs. de pesos por cada paságero.
« Importación . .
« Exportación . .
« Carga y descarga.
« Depósito mercantil: . ....
* Abanderamiento.
« Multas por infracciones ....
« Resultas de 1889 á 1890. . . ’ j1-
17642 40 5986 22 3228 46
65 48
Suma
Por el de bebidas . . * el de 10 p. g sobre paságes. .
« el de consumo de ganado ... Por el de
26922 56
1042 55 160 93
Parala Justa de Obras 4tl Puerto. '
23 cs. por t o nelada de descarga . . Por el de Atraqué, Pontón y Draga .
603 41 16 50
Total
28749 15
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos .	. . . .
Idem hasta igual- día del año anterior . . ¿
De-ménos en 1891 .
Pesos	Cs.
408519	II
421066	OI
13546	90
Tenedor	de
libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.-—El Administrador, A. Villavicendo.
Encontrándose en'el almacén de averías de esta Aduana, una cajitamarca Rotulada, conteniendo muestrasde papel,; importada por el vapor español «Alfonso XII» en 4 de Agosto del año próximo pasado, consignada á F. Fernán-nez; se cita al dueño déla misma para que dentro mino de 20 dias, puéda interponer reclamación, los cuales se procederá á lo quecorresponda.
Habana, Máyo 15 dé 1891. — Villavicendo.
del téf-pasados
Hallándose en el Almacén de averías de esta Aduana, una caja marca Rotulada, conteniendo dulces, que importó el vapor español «Ciudad de Santander,» en 8 dé Septiembre del año próximo pasado, procedente de Veracruz, se Cita al dueño de la misma, para que dentro del término de 20 días, pueda interponer reclamación, pasados los cuales se procederá á 16 que corresponda.
Habana, Mayo 15 dé 1891.— Villávicencio.
Encontrándose en el Almacén de averías de esta Aduana, una caja marca Rotulada, conteniendo efectos de escritorio, importada por el vapor americano «Yumurí,» en 11 de Septiembre del año próximo pasado, procedente de New-York, se cita al dueño de la misma, para que dentro del término de 20 días, pueda interponer reclamación, transcurridos los cuales, se procederá con arreglo á lo preceptuado en las Ordenanzas.
Habana, 15 de Mayo de 1891.— Villavicendo.
Encontrándose en el Almacén de averías de esta Aduana, una caja marca A. H. M. importada por el vapor americano «Saratoga» en 2 de Diciembre de 1889, consignada á C. E. Becks, se cita al dueño ó consignatario de la misma, para que dentro del término de 20 días, interponga reclamación, transcurridos los cuales; se procederá á lo que corresponda.
Habana, Mayo 15 de 1891.— Villavicendo.
Hallándose en el Almacén de averías de esta Aduana, 2 b arriíes marca Rotulado, importados por el vapor americano «O livette,» en 6 de Enero del año próximo pasado,
Habiéndose encontrado én la casilla destinada al reconocimiento de équipajeS, un baúl conteniendo un lote de sobrecamas con flecos, y otro ídem sin flecos, con peso de 44 y 18 kilógramos respectivamente, se cita al dueño del mismo, para qué dentro del término de quince dias interponga reclamación, transcurridos los cuales se procederá con arreglo á lo que determinan las ordenanzas.
Habana, 18 de Mayo1 de 1891.—Villavicendo.
ilustre Ayuntamiento de Güines-
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento la subasta de los Arbitrios, «Cpndúcqión déCárné^,» «Mésas dé Dominó,» «Derechos de Corrales en él Rastro,» «Corral de Concejo,» «Productos Mèrcado Francó Romero y puéstos públicos,» «Véndedores ambulantes,» «Consumo de Ganado» y de los servicios «Alumbrado público,» «Manutención de presos,» «Medicinas pára pobres» y «Limpieza pública» y señalado para que dicho acto tenga lugar el día 29 del áctual, á, las doce de su mañana, se insertan á continuación los pliegos de condiciones de lps referidos arbitrios y servicios.
Güinés 2 de Mayo dé 1891.—Juan Tomás Duce.
Arbitrio « Vendedores ambulantes.»
Pliego de condiciones para él remate de dicho arbitrio durante el año económico de 1891 á 1892.
Artículo 19 Se aprecia éste arbitrio en là suma de seiséiéntós treinta y dos péspS pro y será adjudicado al que fqnnule mejqr proposición á juicio del Ayuntamiento.
Art.' 29 Consiste este arbitrio en lá’cantidad de un peso oro mensual que pagarán los qué sé dedican á vender billétés dé la Real Lotería de la Hábaná, por lás calles, Sean ó nó vecinos de eSte término, é igúal cantidad, pagarán mensualmente lós vendedores de leche de casa en casa y los vendedores de ropas, baratillos 6 prendas.
Art. 59 Pagarán dos pesos Oro mensual los vendedores dé cigarros, fósforos, chocolates, café y otros eféétos qué son introducidos en vehículos ó animales en esté Mu-nicicipio, para el expendio; en esta población y vendidas por las calles de casa en cása, siempre que no vengan consignados á persona determinada, y con la correspondiente factura, con arreglo á lo prevenido én la ci-rtular del Gobierno Civil de la provincia de 30 de Octubré de 1883 y acrediten además haber satisfecho el impúésto correspondiente á lá Hacienda, pues en contrario caso, quedarán obligados al pago del arbitrio.
Art. 49 Sé exceptúan del pago dé este arbitrio, los vendédores, dé agua ó carbón, sean ó do del término y los véndedores de víveres, bebidas, cigarros, fósforos y demas accesorios qúe sé surtap en esta población, así como también los vendedores de viandas, frutas, aves, pollos, huevos etc, pertenezcan ó nó á este Término Municipal.
Art. 39 La recaudación se hará en el acto de matri-cúlárse, abonando los vendedores ambulantes la cuota correspondiente al trimestre que curse.
Art. 69 Los vendedores que vengan de otra jurisdicciones y no estén comprendidos en el artículo 49, pagarán dos.pesos cada mes, bien entendido que cualquier día que se presenten, quedan obligados á satisfacerla cuota por dicho concepto. Al rematador le asiste el derecho de pedir auxilio á la policía para compelerlos al pago ó cumplimiento de lo dispuesto.
Art. 79 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja Municipal de cincuenta pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no rpsulte rematador; acompañará : también su cédula personal del corriente ejercicio y carta de obono suscripta por persona de reconocido arraigo, ja cual servirá de garantía subsidiaria, para todos los casos, en que; el rematador faltare á las condiciones dé esté pliego. Dicha carta será reconocía bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se entenderán én papel cjyl sello doce, conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliego cerrado, antes de las doce del día qúe se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 89 Caso de presentarse dos ò mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal ante sus autores:
Ari. 99 Adjudicado el rematé se devolverá él depósito a los qué no lo hubiesen óbtenidoj reservando la correspondiente, al que resulte rematador, hasta que dentro dél plazo dé ocho días, llenen las condiciónesele seguridad que se expresan.
Rrt. 10'. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pue-