1204
GACETA DE LA HABANA,
ciudad, á disposición de la Sala primera de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se ie sigue por el delito de atentado y lesiones, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el- perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedau á la captura y conducción de dicho individuo al establecimiento penal referido, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 7 de Junio de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	2044 I 21
El Sr. Juez de instrucción del^ distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que se instruye ñor robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Dámaso García Pérez y á un moreno nombrado Victoriano, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la preseute en la Habana á 4 de Junio de 1891.—El Secretario.	2028 I 20
HABANA.— OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió en este Juzgado, contra D. Ramón Rubio López, por lesiones á D. Cornelio Vareta, ha dispuesto por providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los familiares del expresado X). Cornelio Várela y Rodríguez, vecino que fué de e*ta (dudad, para que se presenten en este Juzgado, San Lázaro 223, en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—Habana, Junio 7 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino. 2037 I 21 Don Raíael|Gareía y Fernández, Juez de instrucción del
distrito Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Valdós Rodríguez, natural de la Habana, soltero, cigarrero, de 27 años, hijo de Pedro y de María de los Angeles, vecino de esto; á fin de que dentro del término de diez dias, contados desde su primera publicación eu la.Gaceta oficial, se presente eu este Júzga lo, San Lázaro <.'23; á fin de notificarle el fallo recaído por la superioridad en la causa que se le sigue en este Juzgado, por expendición de un bilí« te del B meo Esprifío1 de á cien pesos.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles como militaras y policía judicial, procedan ásu captura y conducción á este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficia1, libro la presente.—Habana, Junio 7 de 1891.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.,	2038 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió por el Juzgado del Pilar, contra D. José María Pérez González, por amenasas é insultos al guardia Municipal nV 125, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite al expresado D. José María Pérez Gon zález, vecino que fué de la calzada de Hau Lázaro esquina á Escobar; con el fin de que dentro del término de tres dias, se presente en este Juzgado, Han Lázaro 223, á evacuar uu acto de justicia.—Habana, Junio 11 de 1891.—El Secretarlo, José A. Pí ssino.	2089 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por ante mí, por lesiones al moreno Enrique Hernández y Marcelo Valiiu, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se couvoque al moreno Marcelo Vallin. vecino que fué de Zanja 144, para que se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa y cumpliendo, lo dispuesto para su publicación, libro la presente.—Habana y Junio 6 de 1891. El Secretario, José A. Pessino.	. 2174 I 20
MATANZAS.
El S»\ Juez de instrucción del distrito Sur de ésta ciudad por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á doña Angela Matos y Vitore, vecina que fué de la calle de San Juan de Dios núm. 113, para que en el término de quinto dia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Contrera9 núm. 83, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra D. Severo Fernández, por rapto de la misma.—Matanzas, Junio 4 de 1891—Florencio Be-tancourt.	2005 I 21
Don José María Fernandez de Castro y Apéstegui, Juez de
Instruccción del Distrito 8ur de esta Ciudad y su Jurisdicción,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Severo Fernández, cuyas genera1 es se ignoran, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de e^ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se >e iustruve por repto de doña Angela Matos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentas de la policía judicial procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado.—M«tanzas. Junio 4 de 18J1.—José Ma ría Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Florencio Betancourt.	2004 I 21
PINAR DEL RIO.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Aguedo Rojas Moreno, conocido por Valdés, natural de Guane, casado, jornalero, de 30 afios de edad, para que dentro del término de quince dias, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Leoncio Hernández, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, ó eu contrario, se declarará rebelde.— Asimismo encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la expresada cárcel, pues en ello se interesa la ad-r mimsiración de justicia.—Pinar del Rio, 16 de Junio de 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Francisco Castro.
2175 I 21
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de in9truo-oión,de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi única carta de edicto y requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón González Pérez y á don Domingo García y Cabrerizo, para que en el término de quince dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias sumarias que se instruyen en este Juzgado, por hurto de reses á don Pablo Medina, cierto y seguro de que si a*í lo hicieren, se le administrará justicia y d -lo contrario se les de darará rebelde y se suspenderá el procedimiento hasta su captura ó presentación; y se encarga á todas las autoridades la prisión de los mismos.—Pinar del Rio, 27 de Mayo de 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
1927 I 29
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente tercer edicto, se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia intestada del ultramarino don Juan Tullaonda y Peña, natural del Ferrol, vecino que fué de esta ciudad, para que dentro del término de sfseuta dias comparezcan en dichos autos, á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, y con apercib miento de que en otro caso, les parará el perjuicio que hubiere lugar, declarándose vacante la herencia, de conformidad con lo que di-pone el artículo 997 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación despacho el preseute en Trinidad á 8 de Junio dé 1891.—Enrique Babé.—Por su mandato, Manuel Aparicio.	2194 I 21
COLON.
Don Arturo Benífez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Fernández Suárez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa á don Antonio í’alv >, cierto y seguro de que se administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel de y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado D. Joaquín Fernández Suárez y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Junio 15 de 1891.—Arturo Benítez —Ante mít Ledo. Ramón de las Cagigas.
2185 I 20
BEJUCAL
Don Gonzál<\ Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto se h ice saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de 12 del actual, dictado eu Ja causa p"r robo al moreno Cándido Campos, he dispuesto se cite, llame y emplace á D. Manuel González Arango, vecino de San Antonio de las Vega8, para que dentro de diez dias, se presente eu la cárcel de esta c’udad, á descargarse, de la culpa que le resulte en dicha causa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, parándole e1 perjuicio consiguiente. —Bejucal, Mayo 30 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Florencio Montero.	1979 I 21
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de Instrucción de este i istrito*
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y a ge r tes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean una potranca mora, como de seis y.média cuartas, sin hierro, lucero pequeño; una yegua alazana de seis y media cuartas, sin hierro, lucero, tres patas blancas; una yegua dorad», lucero, cuatro patas b ancas, dos rayas blancas en el lado del costillar; hurtados á D. J»é Isabel Hernández y otros.—Bejucal Junio 4 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Por mandato de su señoría, Gas» r Barón a.
.033 I 21
BAYAMO.
AVISO.
La antigua América, casa de Contratación y Préstamos de Andrés Barallobre, S. en C., situada en la calle de Neptuno números 39 y 41. Se pone en conocimiento de los dueños de los lotes que abajo se expresan, que el dia 30 de este mes, á las 8 de la mañana, se procederá al remate de dichos lotes según lo dispone el articulo 1872 del Código Civil, pudiendo hasta esa fecha prorrogarlas ó rescatarlas: un lote número 5123, Diciembre 3, 1890; 4823, Junio 2, 1890; 4,712, Mayo 7, 1890; 5230, Febrero 5, 1891; 5094, Noviembre 17, 1890; 5184 Eneros, 1891; 5187, Enero 6, ■1891; 5198 Enero 17, 1891; 5214, Enero 24, 1891; 4,987, Septiembre2,1890; 4790, Junio 11,1890; 5172, Diciembre 31, 1890; 5,263, Febrero 28, 1891; 4,929, Septiembre 10, 1890; 4880, Agosto 12, 1890; 5212, Enero 23, 1891; 5083, Noviembre 12, 1890; 5184, Enero 5, 1891; 5,289, Marzo 17, 1891; 4658, Abril 14, 1890; 5007, Octubre 5,1890.
Habana, Junio 18 de 1891.—Andrés Barallobre, S. en C.
20-3
Sociedades y Empresas.
Situación de la Sociedad Anónima «Refinería
DE AZUCAR DE CARDENAS,» EN MAYO 30 DE 1891.
ACTIVO.
BlB. ORO»
Pesos. Cts Pesos. Cts
.	.	.	922196	98
.	.	.	'	2483	95
.	.	..	4047	.
.	.	.	3696	18
.	.	.	442241	69
.	.	.	'	3682	05
.	.	.	482088	71
. .	.	3°437	41
.	• • .	32016	18
.	.	. * 43423	78
..	33*7810
.	.	.	53568	07
.	.	.	44646	62
.	.	.	21546	65
99 50	104906	71
...	41	°S
99 50	2224201 13
PASIVO.
Capital	$ 1000000 .	. . .....
Fondo de reserva..$ 23427 43	. . . 1023427 43
Obligaciones á pagar		. . . 78772 71
Dividendos activos, pendientes	
de pago, atrasados y núm. 4..	, . . 566 5°
Corresponsales . 			. . . 586510 55
Azúcar refinado, turbinado y re-	
síduos			. . . 4895*9 26
Cuentas corrientes, acreedoras .	. . . 42348 54
Ganancias y pérdidas, saldo en	
Diciembre 31 de 1890. . . .	. . . 3056 14
Cambios contra oro, $ 4.1’ 05. .	9b 5° • • • >M
Propiedades, inmuebles, maquinaria, luz y alumbrado eléctrico, acueducto, Privilegio de cuadradillo y otros ......
Obligaciones á cobrar. . ... .
Acciones disponibles..........
Caja: efectivo existente, y depósitos en Bancos. . ............
Remesas á corresponsales. . . . Azúcar refinado 7a Campaña . .
Azúcares crudos...............
Sueldos y Jornales.............
Carbón animal.................
Combustible , . . ............
Tonelería, cajas y sacos envases . Reposición de máquinas, útiles parala fabricación, luz eléctrica acueducto, efectos y utensilios. Gastos generales, intereses, descuentos y contribuciones . . Materiales para construcción y reparaciones ........
Cuentas corrientes, deudoras y
en suspenso • • ...........
Cambios conira B. B. $ 99*50.
CARDENAS.
99 50	2224201 13
A consecuencia de la eau«a contra D. Benito Díaz, por rapto, ti Sr. Juez de instrucción de esta ciuda l, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D Fer» ando Altés, Administrador del Central Teresa, para que dentro de quinto dia, compasea en este Juzgado, á rnanif« star si ratifica el parle que dió al Celador de policía en 6 de Mayo ú timo.—Y para que teñirá efecto di ha citación libro la presente.—Cárdenas 2 de Junio de 1891.—Nicasio González.	2172 I 20
Ledo. D. José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de Cárdenas.
Por la presente r* quisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Dolores Velázuuez, natural de Africa y de 74 años de edad, para que dentro de ocho dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le impuso la superioridad en causa que se le siguió por hurto; apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Lev.—Y eu cargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la prisión de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Cárdenas, Jur' 15 de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí, Domingo Pérez lu.mso.	2176 I 2o
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, este dia en la causa que se sigue por estafa denunciada por don Marcos A. Longa, que por este medio se convoque á don Juau Bautista Aguilar, depositario que fué de quinientos sacos de azúcar del ingenio Bella Luisa, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente eu St gua la Grande á 16 de Junio de 1891.—El Escribano, Andrés ti. Moreco.	2177 I 19
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera
instancia de este partido.
Hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se s’guió contra Jaime Elbis, por el delito de atentado á un agente de la autoridad, se ha expedido con esta fecha, la requisitoria que dice así:—Ig* orándose el naradero del súbdito americano Jaime Elbis, natural de Nueva E-co ia, soltero, mayor de edad y marinero de la Bric-barca Josefa Laring, dirijo á V. S. esta requisitoria, por si eu auxilio de este Juzgado, se sirve dar las órdenes oportunas para ta solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido Elbis, rogando á V. 8. entretanto, el acuse ie recibo de la presente. Dios guarde á V. S. muchos años.—Bayamo, 18 de Mayo de 1891.—J. M. Becerra.—Sr. Gobernador Civil de la provincia de.......Y para su inserción en la Gaceta oficial de la
Haban», libro el presente en Bayamo á 18 de Mayo de 1891.—Juan Becerra.—Ante mí, Juan Soler. 2078 I 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE JUNIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo V.—San Luís Gonzága y santa Ezequiela.
(Circular en el Espíritu Santo.)
S. E. üO.—Cárdenas, 30 de Mayo de 1891.—El contador, P. J. Bóndix.—Vto. Bno.—El Administrador, /. Polledo.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 7j^*—Madrid petit.
A las 8^.—Jugar con fuego.
A las 9*^. —Segundo acto de la misma.
A las 1 o-Tercer acto de la misma.
—«on—
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8. —Ya somos tres.
A las 9.—El Gorro Frigio.
A las io.-Los baturros.
En los intermedios, BAILE.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por 8. X.—Teniente Rey 23