558
GACETA DE LA HABANA,
dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la Sala de lo criminal de ia Excelentísima Audiencia, á responder do los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por publicación clandestiua, apercibido sinó lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades y agentes de policía procedan' á su busca y citación para que comparezca en el lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Febrero de 1891.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
547 I 21
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro 90 h * presentado en los autos de la testamentaTía de doq Antonio Guillen y González, que cursan por ante mi, una demanda ordiuaria de mayor cuantía, interpuesta por el Procurador don Cárlos A. Sierra, á nombre de . don Ramón Guillen cintra don Manuel Sonsa, y otros, sobre nulidad, y por providencia dictada en treinta de Di«
. ciembre último por el expresado Sr. Juez, se ba conferido •.traslado de dicha demanda á don Manuel Sousa, mandando se le emplace, para que deutro de nueve días improrrogables, comparezca eu los autos personándose en forma. Ea su virtud, y no siendo posible emplazar personalmente á don Manuel Sousa, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, lo emplazo por medio de la presente oé-du’a, que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, á fio de que comparezca en estos autos con el objeto y dentro del término expresado, parándole sino coqápareoe el mismo perjuicio que si se le emplazara en persoua.—Hibaoa, dos de Marzo de 1891.—Arturo, Galleti.
790. I. 20.
EISr. Ju,ez de iostrucción del distrito del Centro en la causa.que por ante mi cursa y en dicho Juzgado se sigue . contra el pardo A Iberio Bar rayo, por estafa á don Fiorenti. i;no Silverio, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en veinte y uno de Euero último para su busca captura v remisión á la Cárcel de esta Ciudad. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial á los efectos dispuestos, libro ¡Ja presente.—Habana, 26 de Febrero de ¿891.-r-Eduardo Acuña.
709. I 20.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro por ante mi, ha dispuesto, se notifique al moreno Plutarco Rizo y Sierra por medio de la Gaceta oficial la sentencia Superior dictada en tres de Euero de mil ochocientos noventa y uno. en la oausa que se le siguió por hurto, la que en su partedepositiva dice así: “Fallamos, que debemos condenar yy condenamos al procesado moreno Plutarco Rizo y Sierra “como autor del delito de hurto en cantidad menor de “veipte y cinco pesetas y sin circunstancias modificativas *‘á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, acce-“soriaa de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio “durante el tiempo de ia condena y al pago de las costas, “abonándosele para el cumplimiento de la pena principal y la mitad de la prisión preventiva sufrida.” Y para el cumplimiento de lo mandado expido la presente—Habana,
24 de Febrero de 1891.—José Clemente Santos.
702. I 20.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro por antemí, el secretario,en providencia de la fecha, á virtud de lo resuelto por la Sección 2a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, en causa contra don José Agrufia y Galán por atentado ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la familia del citado don José Agrufia Galán, á fin de que manifiesten si prestan fianza de custodia para entregarles á dicho procesado demente, pues caso contrario será reluido en .el Establecimiento destinado á los enfermos de su clase del cual no podrá salir sin previa autorizacióh de aquel tribunal. YJpara su publicación libro la presente.—Habana, y Febrero 24 de 1891* —Eduardo Acufia.
679. I 20.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí: el secretaiio, en las diligencias sobre cumplimiento de ejecu-! toria en causa que se siguió contra el moreno José Eusebio ¡ Rodríguez Navarro (a) Yenipopó y pardo Ramón Onofre Pascual Leyes, por asesinato frustrado, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al perju-dicado don Juan Pujol Coloma vecino que fué de Industria número 94; á fin de qu* comparezca en el Juzgado, si- ¡ to Escobar número 81 á justificar I09 gastos de curación y peí juicios que sufrió durante estuvo impedido de trabajar' <ó si renuncia á toda indemnización, Y para su publica-1 ■ción libro la presente. Habana, y Fdbrero 24 de 1891.— Eduardo Acufia.
676. I 20
El S *. Juez del instrucción del Distrito del Centro en la causa que se instruye contra don Florentino Vázquez Al-varez por estafa á don Antonio Granda y Torres, ha di9-
Í>uesto se convoque á este así como á su hermano don Felpe para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración. Y para su publicación libro la presente. Habana Febrero 15 de 1891.—José Clemente Santos.
574 I 20.
EISr. Juez de instrucción del Distrito del Centro, á virtud de carta orden de la superioridad, ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas para la busca y citación ante la Sala de lo Criminal 'de la Excma. Audiencia en causa por hurto de don Genaro Goi zález y Medina natural de Asturias, soltero y dependiente.. Habana y Febrero 16 de 1891.—José Clemente Santos.
654. I 20.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distri« to del Centro.
A virtud de exhorto del Sr. Juez de Puerto Príncipe, por la presente requisitoria, cito,, llamo y emplazo á Augusto -vrango y Molina, natural de Puerto Príncipe, estado soltero, profesión tabaquero, de 23 años de edad, hijo de Agustín y de Caridad, para que dentro del término de cinco dias, contados desde la primera publicación, ss presente en la Secretaría de la S tía de lo criminal de la Excma. Audiencia de Puerto Príncipe, á responder de los cargos que le resultan eu ia causa q le se le sigue por estafa á D. Virginio Martínez Suárez, apercibido sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, proce tan á su busca y presentación en el lugar expresado,, y suministrando á su abogado y procurador las iQ-truccioues para su defensa al lugar expresa lo, en lo que se interesa la admiras ■ tracióu de justicia. Habana 16 de Febrero de 189i.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario. José Clemente Santos.
624 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incHente promovido para el embargo de bienes á D. Francisco Rodríguez Cabrera, á consecuencia de causa contra él instruida por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas á qraenes conste que dicho procesado posea bienes para que dentro de tercero día comparezcan eu el juzgado á declarar. Y para su cumplimiento y publicación, libro la presente. Habana y Marzo 16 de 1891.—Eduardo Acuña.
960 I 20
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Rivero y Medina, natural de la Habana, estado
soltero, profesión del comercio, de 23 años de edad, para que dentro del término de diez dias contados desde la primera publicación, se presente ante la sección segunda de la Real Sala de lo criminal, á responder de los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación de dicho individuo para que comparezca al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, 14 de Marzo de 1891.—Julio Macia Vázquez. El Secretario, Eduardo Acuña.	952 I 20
El Sr. J uez de instrucción del distrito Centro, en la causa formada por falsificación y estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don Emilio N. Morejon, vecino que fué de Apodaca 85, para que dentro del término de cinco dias contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente eu la Habana á 10 de Marzo de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
914 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por estafa á don Francisco Arrufat, ha dispuesto se cite por este medio á don C Andido Pérez Fernández, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de tercero dia contados desde la publicación de la presente en la. Gaceta oficial. comparezca en este juzgado á prestar declaración en la mencionada, causa. Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á diez de Marzo de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	913 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto dia, á las personas que conozcan á don Francisco Samuel y sepan que posee bienes de fortuna para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para la publicación dispuesta, expido la presente. Habana y Marzo 9 de 1891.—José Clemente Santos*	885 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en el incidente de embargo á la causa por hurí ) contra don Pablo Carbó y Ri vaha, se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro de quiuto día comparezcan á prestar declaración.—Habana, Febrero 17 de 1891.—José Clemente Santos.	628 I 20
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Abraham Zárate, natural de Hoyo Colorado, esta« do soltero, profesión cargador, de veinte y cinco afios de edad, hijo de Alejo y de Mercedes, para que dentro del termino de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por atentado á agentes de la autoridad, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y captura, asf como su conducción al lugar expresado eu lo que se interesa la administración de justicia?—Habana, 20 de Febrero de 1891.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario.—P. 8., José Clemente Santos.	657 I 20
Don Julio Maciá Vázquez Juez de instrucción en propiedad del Distrito del Centro.
. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Luis Bartomeu y Ma* ó sease D. Luis Marnier y Bartomeu, para que dentro del término de diez dias coutados desde la primera publicación, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, á D. Juan Ramón del Cueto y otros, apercibido sino lo verifica de pararle el perjuicio .consiguiente. Portanto encargo á todas las Autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, eu lo que se interesa la Administración de J usticia.—Habana 7 de Marzo de 1891.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Eduardo Acufias.
857 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mi, ha dispuesto se convoque por ia Gaceta oficial, con término de quinto dia á D. Miguel Fanehe Corona, vecino que fué del pueblo de Regla, á fia de que comparezca eo este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación en dicho periódico,libro la presente.—Habana y Marzo 6 de 1891.—Vto. Bno. Maciá.—José Clemente Santos
842 I 20
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del Distrito del Centro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Felipe Iñiguez Larrieta, natural de Santander, estado viudo, profesión vendedor, de 56 afios de edad, hijo de D. Valentín y Doña Victoria, para que dentro ael término de diez dias c miados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena impuesta en causa por lesiones, apercibido sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las Autoridade. y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.— Habana 6 de Marzo de 1891.—Julio Maciá Vázquez,—El Secretario, José Clemente Santo*.
841 I 20
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del Distrito del Centro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Averhoff, para que dentro de diez dias contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de e&ta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la eau*a que se le sigue por estafa á D. Gabriel Granados, apercibido sino lo verifica,de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las. Autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se intensa la Admiulstracióq de justicia.—Habana 6 de Marzo de 1891.—Julio MaciáTVázquez. -^El Secretario, Eduardo Acufia.	840 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centor, en la causa que por ante mi cursa,y en este juzgado se sigue contra ei pardo Alberto Bonayo Rodríguez, por hurto á Dofia Desideria Maestre, c m esta fecha ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas por este juzgado en pr< mero de Diciembre del afio 1890 para la busca de dicho procesado y se le hiciese saber su comparendo en este referido juzgado, con objeto de emplazarlo para ante la Real sala de lo criminal de esta Excma. Audiencia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial espido la presente.—Habana Marzo 5 de 1891.—Maciá.—Eduardo Acufia.
,	839 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa al asiático Benito Acuó, ha dispuesto se cite por este medio al mencionado asiático, para que deutro del término de cinco dias contado* desde ia publicación ;de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1891.—Ma<*iá,—EL Secretario, José Clemente Santos.	838 120
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la cansa formada por hurto á D. Pedro Fernández,ha dispuesto se cite á D. Miguel Mufiiz, cuyo domicilióle ignora, para que dentro del término de tres dias contados desde lapubli-caciónde la presente, en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en dicho periódico,expido la presente en lá Habana á 4 de Marzo de 1891.—Maciá.^El Secretario, José Clemente Santos.	836 I 20
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de Instrucción del Distrito del Centro.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al asiático Gervasió Aló, nrtural de Cantón, soltero, carpintero, de cincuenta afios de edad,para que dentro de quinto dia se presente en la real cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que sel e ha impuesto en la causa que se le siguió por expvnuición de papeletas de, lotería ¡no autorizada, cierto y seguro-que de no hacerlo le parará el perjuicio consiguiente. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Marzo 4 de 1891.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Eduardo Acufia.	«11 I 20
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.
Por el presente edicto, se emplaza á los parientes del moreno Anselmo Esteban, natural de esta ciudad, soltero, de sesenta afios, mendigo y sin domicilio, á fin de que en el término de un mes, comparezcan en el expediente formado de oficio para determinar si procede la reclusión definitiva eo la Casa de Enajenados, del referido moreno, el cual se baila sufriendo observación por tres meses, como presunto enajenado, á manifestar lo que estimen conveniente* previniéndoles que pasado el término sefialado, se resolverá lo que proceda, con ó sin audiencia de los mismos —Habana, 5 de Marzo de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí. Manuel Baños.	825 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, en causa contra-el pardo Hilario Naranjo, por hurto á don Jesús Solano*, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Maria Gómez, vecina de la caTle de Neptu-no y á dou Eduardo de la Huerta, vecino de Ja calle de San Ignacio, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Ancha del Norte número doscientos veinte y tres, á evacuar un acto de justicia en dicho exhorto.—Habana. 5 de Marzo de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
812 I 21
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Juan Pablo Rousé y Pozo, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero, de veinte y un afios é hijo de Juan y Quintioa, á fin de que en el improrrogab'e término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja pena que le ha sido impuesta por la superioridad, en. la cansa que se ie siguió por hurto frustrado de una cabra á don Rafael González.—Habana, Marzo 4 de 1891.—Rafael García. El Secretario, José A. Pessino.	794 I 21 •
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números de ese periódico, se convoque á un joven tratante de ganados, que en diez y siete de Febrero último, llevó al tren de coches de Aocha del Norte número 319, ti es caballos y una yegpa que propuso á don Manuel Antonio del Valle, como también al anciano de patillas uue al otro dia se presentó en dicho tren y se llevó esos animales, para que se presenten eu este Juzgado á prestar declaiación en la causa número 121.—Habana, Marzo 3 de 1891.—El S cretario, Mariano de Quesada. 766 I 21 El Sr. Juez de instrucción del distrito dei Oeste, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Miguel Llombss y Gómez, que tuvo una panadería en la calle de Arzobispo, bartio del Cerro, para que dentro de diez dias se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa instruida contra el soldado José Jordán Ballesteros, por uso de nombre supuesto.—Habana, Marzo 2 de Í89i.—Ei Secretario, Mariano de Quesada. 765 I 21 El Sr. Juez de instruccióu del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa criminal seguida en esta Juzgado contra don Rafael Acosta y Acosta, por robo, he dispuesto se convoque por tres números eonsecutivos de la Gaceta oficial, al asiático que el dia veinte del propio mes de Enero del corriente afio, le robaron una sortija y unos billetes de lotería, en la calle de las Virtudes esquina á Belas 'oain, por varios individuo*.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en el periódico de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 2 de Marzo de 1891. El Secretario. José A. Pessino.	761 I 21
El Sr. Juez de instrncción del distrito dei Oeste, ha dispuesto se notifique á don Aurelio Rodríguez Acerado, procesado que fué eu este Juzgado, por hurto á dofia Maria Lafut, que por sentencia ejecutoria, fecha tres de Agosto de rail ochocientos ochenta y nueve, la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, le ha condenado á dos meses y un dia de arresto mayor, suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de ia condena, indemnización de quince pesetas á la cfen iida y por falta de pago á un dia de detención por cada doce y media pesetas que dejare de satisfa cer y al pago de las costas como también quqpor auto de trein ta de Abril del mismo afio, dicha Real Sala, declarándole comprendido en el indulto de siete de Marzo último, le rebaja la pena de arresto impuesta, quedando sin efecto esa gracia, si reincidiere.—Habana, Febrero 24 de 1891.—El Secretario, Jo*ó A. Pessino.	682 I 21
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste oe esta ciudad.
Por este mi único eilicio y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Tarlos Hernández, natural de Cantón, soltero, cocinero, de cuarenta y cuatro afios, para que en el improrrogable término de diez días se presente en ia cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad, en la causa que se le siguió por disparos de armas de fuego y. lesiones.—Habana, Febrero 24 de 1891.— Rafael Gaicía.—El Secretario, Juan A. Pessino.
680 I £0
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado por robo al menor Joaquín Oscar Valdés, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia] á D. Teodoro Iglesias, vecino que fué del Vedado en la ca'le B., con el fin de que evacúe un acto de justicia.— Habana, Marzo 14 de 1891.—El Secretario, José A. Pos i no.
951 I 21
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito dei Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gonzalo Sardifias Quijano y D. Patricio Rodríguez Díaz, con el fin de que dentro del término de diez Oías contados desde su primera publicación, se prasenten en este Juzgado, San Lázaro 223, á evacuar un acto de justicia, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumáz; así mismo encargo á todas las autoridades civiles como milita-