1048
GACETA DE LA RABANA

la morena Tranquilina Balmaeeda, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morera Rosa Lu Pera y Varona, vecina que fué de Zanja número treinta, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa expresada,—Habana y Mayo 26 de 1891.—El Secretario, José Oj«-a.	1854 I 3
El Sr. Jv*ez de instrucción del distrito del Este, en causa que instru por hurto de unajmanta á la parda Luisa Pérez por ante m», na dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta y término de 9 dias A D. Manuel Oliva, trabajador que fué de las guaguas de la EmpresaLa Unión, y A un individuo conocido por El Ilefio, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término señalado, comparezcan en este Juzgado, sito Admistad 91, para declarar en la referida causa.-—Y cumpiendo lo mandado para remitir A la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana A 5 de Mayo de 1891.— El Secretario, Fu gen ció de la Vega.	1629 1 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Este, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de esta ciudad, se cite A D. Miguel Pastor, vecino que fué de la calle de Obrapta n? 87, para que oomparezca en este Juzgado, Amistad 91; con el fin de que preste declaración en la causa formada por hurto á JQu Victoriano Sampedro.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente cédula en la Habana A 9 de Mayo de 1S91.—El Secretario, Jopé Ojea.	1639 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E*te, en la causa seguida por estafa A D. Víctor Vázquez Rodríguez, ante mí, ba dispuesto que por tres números de )a Gaceta oficial sea citado D. Manuel Balado Lameirá y asiático Antonio Achy, para que en el término de quinto día, {comparezca en este Juzgado, Amistad 91, el primero para declarar declarar y el segundo para ser oído.—Habana, Mayo 5 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	1640 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, librada en causa seguida contra D. Salvador Toledo, por estafa, ba dispuesto que por la Gaceta ofioial se cite á D Ramón Plata, dependiente que fué de la panadería «La Fama,» y á la morena María Loreto García, vecina de Aguacate 116, para que A las 11 de la mañana del día 10 de Junio próximo entran- | te, comparezcan ante aquel Tribunal, en cuyo din y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la présete cédula en la Habana á 21 de Maj o de 1891.—El S >.cretarlo, José Ojea.	1818 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en causa seguida de oficio por hurto y lesiones á D. Jesús País Alonso, se convoque por la Gaceta oficial * por término de siete dias á D. Pablo Torres, que apara esldir en la calzada del Príncipe Alfonso entre Figuras ^ ivnton Recio, y para que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y p ira su publicación, expido la presente.—Habana, Mayo 23 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1835 I 3
HABANA.—CENTRO,
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don José Regó, ha dispuesto, se cite por este medio á don Luis Flaquel, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del témino de tercero dia contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 22 de Mayo de 1891. El Secretario.—José Clemente Santos. 184.9 I 31 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por rifa; ha dispuesto se cite por este medio á los asiáticos Mariano Jáime, Cirilo Sansón, ríorberto Cantón, y Atilano Macao para que dentro del término de tres di as contados desde la publicación de la presente en la Ga-cetaoficia, comparezcan en este Juzgado á prestar declara-ciónen la mencionada causa.—Y para su publicación en tres números, expido la presente en la Habana á 24 de Mavo de 1891.—El Secretario, Eduardo A cufia. I 1848 31 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa A don Manuel Suátez, ha dispuesto se cite por este medio á don José Zunzunegui, vecino que fué de Concepción de la Valla número tres, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en Ja Habana á 20 de Mayo de 1891.—Él Secretario, José Clemente Santos.	1820 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á Mercedes Alba y otra, ha dispuesto 89 cite por este medio á las pardas A ngela Sraith y Mercedes Alba y morena Josefa González, para que dentro d> 1 término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcau en este Juzgado á prestar declaración eu la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 20 de Mayo de 1891.—El Secretario, José Cle-n.erite Santos.	1821 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio al asiático Mariano Fernández, vecino de Reina 18, para que el dia 5 de Junio próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Miguel Ruiz Palencia ó sea José Multó Vilanova.—Y para su publicación en la Gaceta ofioial, expido Ja presente en la Habana á 21 de Mayo de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	1823 I 31
HABANA.— OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á las personas que conozcan al moreno Aniceto García Sánchez, hijo de Nicolás y Eusebia Capote, natural de Guauajay, de oficio del campo y preso en la cárcel de esta, para que dentro de 5.° dia; se presenten en este J Juzgado á declarar pobre su insolvencia.—Habana, Mayo 22 de 1891.—El Secretario, Marian » de Quesada. 1817 I 3 El Sr. Juez de instruc^' \ del distrito del Oeste, en la causa n? 313, que instruye jT homicidio de D. Juan González Junquera, ocurrido la noche del 10 de este mes, en la «alie del Vapor; ha dispuesto que por trts números consecutivos de la Gaceta, se convoquen á los parientes del González Junquera, natural de Asturias, soltero, tabaquero, de 25 años, para que dentro de quintojdia, comparezcan en este Juzgudo, si quieren mostrarse parte en la referida causa.— Habana 12 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
16S4 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que instruye por homicidio de D. Juan González Junquera, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque A una parda llamada Isabel, que «n la noche del hecho, domingo 10 de este mes, se hallaba sentada con la de su clase, en la puerta del solar, Vapor
n? 24, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana 14 de Mayo de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada,
1718 I 3
MATANZAS.
Por el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, se ha dispuesto se convoque por este medio á las personas á quienes les const) si don Ramón Reguart y don Manuel L'uch, empleados que fueron de la Hacienda de esta provincia, poseen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan ante este expresado Juzgado, Contreras 74, á declarar.— Matanzas, Mayo 25 de 1891. El Secretario, Santiago Castro.	1884 I 31
Por el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, se ha dispuesto se convo-que por este medio á las personas á quienes les conste si uon José Trujillo y don Jacobode la Pezuela, empleados quejfueron de la Hacienda de esta provincia, poseen bienes de fortuna, los que comparecerán ante este citado Juzgado, Contreras 74, A declarar.—Matanzas, Mayo 25 de 1891.— El Secretario, Santiago Castro.	1885 I 31
* COLON.
Don Arturb Benítez Lámar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Horacio Lago, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve diasr se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que Je resulta en la c i usa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley,—Colón. Mayo 20 de 1891. Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavar ría.
1875 I 31
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción do este partido júdicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un moreno de estatura regular, como de 25 años, vestido la noche del 2 al 3 del actual con camisa y pata 16n blanco y cuyo nombre y apellido se ignora, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública en esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le 6igue por homicidio de don Francisca Ruiz y Dénis; cierto y seguro de que se le administrará justicia y'de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan Ó la busca y captura del citado moreno desconocido y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 7 de Mayo de 1891.—Arturo Benítez.—Lodo. Ramón de las Cagig&s.	1647 I 31
8AGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su parido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. José Agustín Cruz, cuyas generales se ignoran y el cual es blanco, alto, delgado, ojos negros, bigote pequeño rubio, poca barba rubia y le falta uu diente de la mandíbula inferior, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por lesiones á don Eustaquio Pérez Acuña, cuyo delito se cometió el dia 5 del corriente en la colonia Lealtad, término municipal de Santo Domingo, cierto y seguro de que baoióudolo así se le oirá y administrará justicia y eu contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á ia busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Abril de 1891.—Calixto Llerandi. Ante mí, Andrés 8. Moreno.	1858 I 3
Don Calixto Llerandi y Baban onde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo á D* Felipe Noa, hijo de Pió y de Rafaela, natural de Arroyo Blauco, vecino de esta villa, soltero, de veinte y tres años de edad y de oficio campo; para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena dedos meses y un dia de arresto mayor; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu contrario se le declarará rebelde y contumaz— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tauto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel púbUea de esta cabecera á disposición de este Juzgado. - Y cumpliendo lo mandado para su publica-cióu en la Gacela oficial, libro la presente en S^gua la Gande á 24 de Mayo de 1891.—Calixto Llerandi,—Anee mí, lino Betancourt.	1901 í 3
Don- Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucck . de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai moreno Bonifacio Rodríguez, natural de Sao Jualiau de Güines, vecino de esta villa, mayor de edad, soltero y de campo, para que dentro de diez dias.se presente en la cárcel pública de eta villa á descargaree de la culpa que le rsulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y efectos eu casa de la morena Manuela Acosta, cuyo delito se cometió el 30 de Marzo anterior eu esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y eontumáz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tauto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, precedan á la busca y captura de dicho iodivíduo y su conducción á la cárcel pública de esta cabeoera á diposición de este Juzgado.—Y cumpliéndo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Sagua la Grande á 3 de Abril de 1891,—Calixto Llerandi.—Aute mí, Andrés 8. Moreno.	1857 I 3
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, eito, llamo y emplazo al negro Facundo Federico Garbullo, natural de Cárdenas, vecino de Vueltas, de treinta y seis años de edad, casado, del campo, de estatura regular, delgado de carnes, usa bigote, algo jiboso, viste al estilo del campo y está picado de viruelas, cuyo paradero se ignora; para qup en el término de diez dias, se presente en la cárcel de este partido, en el sumario que contra él se instruye por el delito de parricidio en la persona de su esposa Felicia Bausá; bajo apere!bimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo A la Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaoeta de la Habana, expido ésta en Remedios á 11 de Mayo de 1891.—Eduardo Alvarez. —Por mandato de su señoría, Pedro Montalván.
1680 I 31
SANTA CLARA,
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ádon Antonio Rodríguez y González, natural de Oviedo, vecino que fué del Calabazar, soltero y de 45 años de edad, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por desacato, seguro que de hacerlo se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é i ocurso en las penas de la Ley.—Banta Clara, Abril de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Por mandado de su señoría, Antonio Pelaez. 1719 I 31
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D, José Bermúdez y Herrera, natural de Cumanayagua, vecino de la Esperanza, como de 25 á 30 años de edad é hijo de D. Cefelino y D? Adelaida, para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de D? Wenceslaa Martínez; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde, pagándole los perjuicios que haya lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares qu6 tengan conocimiento de su paradero, que procedan á detenerlo y remi tirio á la cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, Mayo 13 de 1891. — Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gisper.	1739 I 31.
El Sr. Juez de instrucción, á consecuencia de la causa que se sigue contra el pardo Manuel Arencibia, por raptode la parda Rufina Abren, se ha servido disponer se convoque por este medio á la parda citada, Rufina Abreu, para que en el término de diez dias, se presente en el Juzgado á prestar declaración en Ja indicada causa.—Y para su publicación en ia Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Mayo 11 de 1891.—El Secretario, Manuel García Garófago.
1748 I 31
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Arencibia, hijo de Gabriela, soltero, natural de Santa Clara, de 24 años de edad, de oficio campo, vecino de esta ciudad y bombero de la tercera compañía del Batallón de la misma, para que dentro del término de diez dias, se presente en este Juzgado, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de la parda Rufina Abreu; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de lo demás que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo encargo á todas Jas autoridades y agentes de policía procedan á su busca y conducción al lugar expresado, ea lo que se interesa la adminislración d* justicia.—Santa Clara. Mayo 11 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Garófago.	1847 I 31
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE JUNIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santa Clotilde y san Isaac.
(Circular en Ursulinas.)
		
		
A LOS JUZGADOS MUNICIPALES
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta: Estados de nacimientos.
Idem de matrimonios.
Idem de defunciones, por sexo y estado, para trimestres, según los modelos ordenados por la Superioridad.
ARANCEL
De lts honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. el ejemplar.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía drámatica Italo-americana.
Beneficio de la eminente actriz ELISA ZANGHERI. El drama de Victoriano Sardou, «Odette.»
—«o»—
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Los Belenes.
A las 9.—Mlle. Nitouche.
A las 10—Segundo acto de la misma.
La Empresa ha contratado á la bailadora flamenca Concepción Rodríguez; á la cantaora Ana Aguilar y al tocador de guitarra Manuel Batalla.
—«o»—
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8.—Pascual Bailón.
A las 9.—Nina.
A las io.-Ya somos tres.
Imprenta d.l Gobierno y Capitanía general por 8. I.—Teniente Bey 23