GACETA DE LA HABANA
891
Investigación de Bienes del Estado de la Provincia de M alanzas»
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretaria.
Denunciada como bienes mostrencos, la casa calle de Santa Isabel número 97, situada en esta Ciudad, la cuál se halla amillarada á nombre de la morena Clara Castafier, que falleció sin herederos de ninguna clase, se cita por este medio á los que se creyesen con derecho á la mencionada ñnca, para que dentro de treinta días, se servirán acreditarla en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso; transcurridos los cuales, sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, Mayo 6 de 1891.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de !a Aduana de la Habana.
Hallándose en el almacén de averias de esta Aduana, una caja marca R. P., conteniendo embutidos, importada por el vapor español «Ciudad de Santander» en 4 de Febrero de 1889; se cita al dueño de la misma para que dentro del término de veinte días pueda interponer reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 11 de Mayo de 1-891.—A. Villavicencio.
Hallándose en el almacén de averías de esta Aduana, un tubo de hierro forjado, importado por el vapor americano «City of Alexandria» en 28 de Octubre último; se cita al dueño del mismo para que dentro del término de veinte días interponga reclamación, pasado los cuales se procederá á lo que corresponda.
Habana, Mayo ir de 1891.—A. Villavicencio.
Encontrándose en el almacén de averías de esta Aduana, una caja marca P. G., importada por el vapor americano «Saratoga,» en 15 de Septiembre último, procedente de New-York; se cita al dueño de la misma para que dentro del término de veinte días interponga reclamación, transcurridos los cuales se procederá á lo que corresponda.
Habana, 11 de Mayo de 1891.—A. Villavicencio.
Encontrándose en el almacén de averías de esta Aduana, una barrica y una cesta conteniendo ajos, importados por el vapor español «Hugo,» en 17 de Noviembre último, se cita al dueño de las mismas para que dentro del término de Veinte días interponga reclamación, trans curridos los cuales se procederá á lo que corresponda.
Habana, Mayo 11 de 1891.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO DE líNEDURii DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Metálico. Billetes. Total en metálico
Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.
Por 25 cs.-de pesos por cada pasagero. « Importación . .
« Exportación . .
« Carga y descarga. « Depósito mercantil...............
« Abanderamiento. « Multas por infracciones .... « Resultas de 1889 á 1890. . . .
Suma ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . '« el de 10 p. § sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . . í Por el de I 25 cs. por t o nelada de descarga . . Por el de Atraque, Pontón y (. Draga .
Parala Juncia de Obras del Puerto.
•	-	•	17942	31
-	.	.	8569	46
.	.	.	4386	40
47 62
•	3°945 79
213 79
.......	217 13
.................... 7 •
Total
3x383 71
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................ 182726 20
Idem hasta igual día del año anterior . . .	202961 86
De ménos en 1891........ 20235 -66
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio. — Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Aprobado por esta Ilustre Corporación, el pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del Propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al Mercado,» durante el año económico de 1891^*92, calculado en 19,600 pesos oro, y acordado que la subasta simultánea, tenga efecto á las 12 del día 10 del' próximo Junio, en la Gasa Consistorial, ante la Comisión de remates, y en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público para conocimiento general.
Cárdenas, 10 de Mayo de 1891.—Antonio Ledo.— Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad, para el remate del propio y arbitrio de Matadero, corral público yj conducción de carnes á la plaza del Mercado, durante el año económico de 1891 á 1892
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de diez y’nueve mil seiscientos pesos oro al año pagados por mensualidades iguales adelantadas, y no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el día, hora y sitio que se señalará, en pliego cerrado, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final, y necesariamente acompañados de la cédula personal del interesado y de un_ certificado que acredite haber depositado en la Caja Municipal, ó en la Tesorería general de Hacienda, en la Habana, según el caso, la suma de mil cien pesos en oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquél á quien se adjudique provisionalmente la subasta, para devolvérselo ó ampliarlo, según proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas pára el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana, por espacio de diez minutos, adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejor proposiciones hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince días resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.—Si la resolución es favorable deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil doscientos pesos oro, que una vez ingresada eri la depositaría de este municipio, constituirá la fianza definitiva que se exije para garantizar el cumplimiento del contrato.—Si el rematador conviniese constituir la fianza definitiva, de que trata el párrafo anterior, >en|acciones del Banco Español déla Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida deberá solici-farlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notario Comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.-La fianza defiinitiva deberá presentarse dentro los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El propio y Arbitrio de «Matadero, corral público y conducción de las carnes al Mercado,» objeto de este contrato, consiste en el derecho de este Ayuntamiento, subrogado en el rematador, de exijir y percibir un peso por arbitrio de matanza sobre .cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el rastro: Cincuenta centavos por cada una rés menor, ó de cerda; y veinte y c;nco centavos por cada una de las de lanar ó cabrío: Un peso por matar y beneficiar cada una de las primeras; y cincuenta centavos por cada una de las segunda y terceras:—Setenta y cinco centavos por conducción de las carnes á la plaza de Mercado, sobre cada una de las primeras, y cincuenta centavos por cada una de las demás; y veinte y cinco centavos diarios por el corralaje de cada una de las primeras que se introduzcan en el rastro; y doce y medio centavos por cada una.de las cerda, lanar y cabrío, que se pagará á su introducción en el establecimiento y periódicamente cada día de los que las reses permanezcan en los corrales.—Todos estos derechos se entienden en oro y prévios antes que las carnes se extraigan del establecimiento.
Sexta¿ Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales, peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización alguna.
Séptima. El contratista podrá verificar el cobro de los derechos y las gestiones inmediatas en el rastro y fuera de él, por sí, ó por medio de los delegados que nombrará, dando conocimiento al Alcalde Municipal Presidente dei Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas i que cometan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, asi como también de las que se observen en la cuadrilla del rastro, que impliquen inobservancia de este contrato, ó de los Reglamentos vigentes.
Octava. Igualmente responderá el contratista de las faltas de animales en los corrales del Rastro y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos ae agua limpia'1 y abundante.
Novena. Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento en sus obligaciones, serán cincuenta pesos por la primera vez; el duplo por la segunda y triple por la tercera, haciéndose efectivas de’ la fianza, si no lo hubiere hecho dentro de tercero día, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de fianza que se hu-1 biese tomado, dentro de otros tres días.
Décima. . Este contrato se elevará á escritura pública tan luego estén constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que mas adelante se expresan, debiendo el contratista hacerse cargo del establecimieuto y empe-
zar á ejercer sus derechos en la fecha que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes del primero de Julio próximo venidero.—Recibirá por inventario el establecimiento y edificio, los enseres y útiles que allí existen, y por el propio documento losentregará á la terminación de la contrata; estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo; y pifitar y blanquer el edificio ante de entregarlo, al término de su compromiso.
Décima primera. Este contrato empezará el día primero de Julio de 1861, salvo el caso de que para esa fecha no estuviese ya rematado el Arbitrio, ó por cualquier causa no pudiese hacerla el Ajuntamiento, pués entonces em-pezará el día que la Corporación designe,; y concluirá el 30 de Junio de 1892; entendiéndose, que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta, ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñándolos deberes todos que le impone este contrato, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de las cuales, si así lo desease, lo dará por terminado definitivamente.
Décima segunda. Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo, á ménos que así lo exija, alguna disposición superior, ó suceda el caso previsto en el párrafo cuarto de la condición cuarta.
Décima tercera. El contratista respetará el reglamento del rastro, cíñéndoseá sus prescripciones, y en particular á las q>»e directamente le conciernen; advirtiéndose, para evitar interpretaciones erróneas que derogado el artículo 30 de dicho Reglamento, ha sido sustituido, por acuerdo del Ayuntamiento de fecha 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le concede el artículo 69 de la Ley Municipal, estableciendo: Que la matanza de réses vacunas se permitirá en la proporción de la mitad del número de arrobas que se beneficien, de las clases de ternera, torete, novilla y añojo; y la otra mitad de las de vaca, toro, novilla y buey; á ménos que la necesidad obligase á la Ilustre Corporación, á modificar dicho acuerdo.
Décima cuarta. Es de cuenta del contratista el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contribución industrial que como contratista debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y premio establecidos y que se establezcan, los honorarios de los Notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escritura, testimonios yjcój pías necesarias y cuanto mas gastos ocurran que se relacionen con este contrato; advirtiendo que no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Décima quinta. Se verificarán dos subastas simultáneas, una en Cárdenas, ante la Comisión de remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general.
En caso que resultase rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición cuarta, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la. Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite, para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda el depósito que prestó para optar á la subasta.
Si entre los postores de la Habana y Cárdenas resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación municipal citará á ambos rematantes provisionales para nueva licitación, que se verificará entre ellos ante la Junta de remates; entendiéndose que si solo concurre á esta subasta uno de ellos, por sí, ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra, y si concurriesen los dos y ninguno mejorase la proposición, ó las mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décima sexta. En el caso de que por disposición superior variase la forma de cobranza de este propio y arbitrio, y hubiese que rescindir el contrato, no tendrá derecho el rematador á exijir indemnización alguna, ni reclamar daños y perjuicios.
Décima séptima. Las cuestiones á que dé lugar este Contrato, se someterán al Tribunal de justicia competente, con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas, y Abril 20 de 1891.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . . con cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliego de condiciones publicado para el remate del propio y arbitrio «Matadero, corral público y conducción de carnes al mercado de Cárdenas,» ofrece. . . . [en letras] con extricta sujeción al mencionado pliego.
Fecha y firma.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas á i.° de Mayo de 1891. Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente.—Comas.
Aprobados por esta Ilustre Corporación, los pliegos de condiciones para subastar los servicios y arbitrios mu-micipales que á continuación se expresan, para el año económico de 1891 á 92, se anuncian por este medio los tipos fijados á cada uno y los días en que se celebrarán las subastas, en la inteligeucia que dichos pliegos estarán de manifiesto en esta oficina, hasta el acto del remate y que no se admitirán proposiciones que no llenen los requisitos que en los mismos se determinan.
Tipos v días de los remates.
Corral de Concejo en cien pesos, álas doce del día tres de Junio próxmio.
Colocación de sillas en plazas y paseos, en ciento ochenta y seis pesos, á las doce del día cuatro de Junio.
Vendedores ambulantes, en setecientos cincuenta pesos, á las doce del día cinco de Junio.