GACETA DE LA HABANA,
1063
parará ©1 perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matanzas, Mayo 19 de 1891.—Luis de Vera Saenz.—Que asi lo be dispuesto en Jos autos de referer.c a —Matanzas, Mayo 19 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luis de Vera ! Saenz.	1881 T 3
Pon Francisco J. Vasco y Vasco, Juf z de primera instan-!
oia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Hospital de San Lázaro de la Habana, contra la sucesión de don Buenaventura y don Bicardo Cairo, en cobro de pesos por réditos de censos, se sacan á pública subasta, por término de veinte dias, los potreros Empresa y Resolución, situados en esta provin< ia, término municipal de Matanzas, quinto distrito, octavo barrio ó Canlmar al Norte del Andaribel, siendo de foima estrangular el primero, compuesto de sesenta y seis hectáreas y veinte y tres áreas, ó sean cuatro caballerías trescientós dos cordel* s noventa y siete centesimos, que linda por el Norte, cón terrenos de don Marees García; por el Sur, con nn camino que va eñ línea recia al rio Canímar; por el Este, con don Jhan Granados, y por el Oeste, con el citado don Marcos García; el terreno es pedrag< so, con algunos árboles frutales y palma?, con cercas de piedra en regular estado, dos peque fias casas de madera, yagua y guano y un pozo fértil con aguas potables de buena calidad, y un abrevadero construido con mur09 de manipostería, tasado en mil ochocientos veinte y cuatro pesos cincuenta centavos oro, y el potrero Resolución, situado á un kilómetro próximamente de la anterior, compuesto de seiscientas setenta y ocbo hectáreas, '-^cuenta áreas y setenta cen ti áreas, ó sean cuarenta cab&i. erías y ciento ochenta y un cordeles planos de tierra pedragos.', que linda por el Norte, con terrenos de ios Sres. García; por el Sur, con don José Antonio Falcón; por el Este, con los citados García, y por el Oeste, con don Juan Granados y el indicado Sr. Falcón; el terreno tiene la forma de un polí-gsno mistilin» o; * n el antiguo batey que estaba destinado á cafetal, existe un pozo fértil de aguas potables, con depósito y abrevadero, y un pequeño corral, exlst en do en todo el terreno, manigua alta y monte criollo, excepto un pequeño claro situado bácia la entrada de la finca, tasado en once mil novecientos treinta y ocho pesos cincuenta centavos en oro, siendo el total trece mil setecientos sesenta y tres pesos en oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarlos, debiendo advertirse, que Jos títulos de propiedad se hallan en los autos que se pondrán de manifiesto en la Escribanía, y que para tomar parte en ia subasta, no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del avalúo, debiendo losiicitadores, consignar previamente en la mesa de) Juzgado ó en el establecimiento destinado al eñ cto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes inmuebles, señalándose para el acto en las puertas del Juzgado, las doce y media de la tarde deldia 23 de Junio próximo venidero.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas á 26 de Mayo de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	1882 T 3
Juzgados Municipales.
CATEDRAL
Don Juan A. Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral.
En en juicio verbal civil que se sigue en rebeldía por don Braulio Martínez Velazco, contra don Ignacio Roldán, teniente de Ejército, en cobro de ciento sesenta y tres pesos en oro; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva copiada á la letra dice:—Sentencia.—En la Habana á 5 de Mayo de 1891:—El Sr. Ledo, don Juan A. Mutga, Juez municipal del distrito de la Catedral, ha visto este mielo verbal civil, seguido en rebeldía del demandado don Ignacio Roldán, teniente del Ejército y por don Braulio Martínez Velazco, mayor de edad, soltero, del comercio y vecino de la calle de Obispo número treinta y uno y rae« dio, en cobro de ciento sesenta y tres pesos en oro, procedentes de efectos déla peletería La Dominica, propiedad del demandante.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, condenando á don Ignacio Roldán, á que dentro de tercero dia, pague al actor la cantidad de ciento sesenta y tres pesos oro, que por la presente se le reo)8inan, declarando á la vez de su cargo ias costas del juicio.—Así por esta mi sentencia, lo mandó y firma.—Juan A. Murga.—Publicación.—La anterior sentencia fué dictada, leída y firmada por elSr. Jmz municipal que la suscribe, estando celebrando audiencia pública en su fecha, de que certifico.—Manuel Gaicía VilJarely.—Y para su inserción en trts números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Mayo de 1891.—Juan A. Murga.—Por su mandato, Manuel G. Vi-llarely.	1935 P 3
BEJUCAL.
Ledo, don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad.
Por medio del presente edicto, se bsce saber á los herederos ó causah&bientes del moreno Francisco Castillo, vecino que era de esta ciudad, calle del Lucero número 17, que en el juicio verba) contra ellos, seguido por don José María Pérez Cornuda, ha recaido la sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispositiva, es como sigue:—En la ciudad de Bejucal, á 15 de Mayo de 1891.—El Sr. Ledo, don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de la misma, habiendo visto e¡-tos autos del juicio verbal declarativo, seguido por don José María Pérez Cernuda, natural de Asturias, mayor de edad, casado, de este comercio y vecindad, contra los herederos ó causa habientes del moreno Francisco Castillo, cuyos nombres y residencias se ig noran en cobro el primero al segundo deciento treinta y cinco P«ncs55 centavos tn oro y sesenta y cuatro pesos en billetes — Fa'lc: que debo declarar y declaro con lugar la demanda condenando á los demandados á que dentro de tercero día den y paguen al actor D. Jesé María Pérez, la cantidad reclamada y las costas.—Reintégrese con apercibimiento de lo que haya lugar el papel usa lo en la presente y en los documentos exhibidos.—Que asi por esta su sentencia defiti-vamente Juzgando, lo pronuncio, mando y fitmo.—Manuel de la Concepción.—Leída y publicada fué esta sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, estando en audiencia pública de este dia de que certifico.—Bejucal y Mayo 15 de 1891. —Enrique Correa, herretario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el*presente en Bejucal á 4 de Junio de 1891.—Manuel de la Concepción.—Por >u mandato, Enrique Correa.	1988 P 5
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Valentín Martínez y otro, por dispara de arma de fuego y lesiones,

ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se cite á don Pedro Vázquez, escolta que fué del Presidio de esta plaza, para que comp arezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.—
Y	para su cumplimiento, libro ia presente en la Habana á 12 de Mayo de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1856 I 4
El Sr. Juez de instrucción dei distrito de ia Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia dei Territorio, librada en causa contra D. Higioio Coterón, por estafa á Doña Benigna Morúa, ha dispuesto se convoque á don Ramón González, vecino que fué de Romay 48, para que el dia 17 de) actual, á las 11 de la mafiana, comparezca en dicho Tribunal para que tenga efecto el juicio oral de la causa referida, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y medía á ciento veinticinco pesetas, si no comparece.
Y	para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Junio de 1891.—EL Secretario, Alejandro Villamériel.
1951 I 4
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen á los testigos don Oarlos Pedro Polony, don Ramón Marta Santos Otero y don Víctor Paria, cuyos domicilios se ignoran, para que á las once de ia mañana del dia once de Junio próximo venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Vicente Crespo y don Manuel Marzán, por resistencia á ageutes de la autoridad.—Y para su publicación eu ia Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Mayo 30 de 1891. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1942 I 3
Don El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ruiz Gómez, á fin de que el téJmino de quince dias, á contar desde su publscación de la presente, comparezca en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa; cierto y seguro de que si asi lo hi ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, < ncargo á las autoridodes civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello est* interesada ia cdministración de justicia.—Habana 9 de Mavodel891.— El pidió Abril.—Fulgencio déla Vega.	1643 I 3
Don El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á O. Ernesto Molinero de la Vega, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la pub icación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por espen* «lición de un billete falso, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lug.tr indicado, pues en ello está interesada la administración de Justicia.—Habana 16 de Maya de 1891,—Elpidio Abril.—El Secretario, José Ojea.
1798 I 3
El Sr. Juez de instruco ión de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Francisco Errandomea L&vin, por estofa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Calvet Carreras y don Pedro García Casados vecinos que fueron de Habana 107, con el fio dé que comparezcan el dia treinta y uno del próximo mes de Julio y hora de las once de su mafiana, ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audieucia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana, Mayo 29 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	1929 1 3
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de eBta fecha y en la causa seguida por estafa á don Domingo Mier Escandón, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Ge ceta oficial, se convoque á don José Berubejo, vecino que fué del ingenio Valladares, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 91.' con el fin de que preste declaración en Ja rtferida causa.— Habana, Mayo ¿9 de 1891,—El Secretario, José Ojea.	1930 I 8
W Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en causa seguida de oficio contra don Bernardo Delgado y Parejo, por hurto de un pantalón á don José Alvarez, se cite por medio de la Gaceta oficial y por término de siete dias, á don Miguel Eduardo Pardo, vecino del hotel Quinta A venida, y un tal Luis, dueño del guadaño nombrado San Francisco, para que comparezcan en este Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Mayo 28 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1920 I 3
E Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa por hurto de un camisón á, la morena Tranquilina Balmaseda, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la motera Rosa La Pera y Varona, vecina que fué de Zanja número treinta, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, con el fin de que evacúe un acto de justicia en ¡ la causa expresada.—Habana y Mayo 26 de 1891.—El Se- j cretario, José Ojea.	1854 I 3
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en causa que instruye por hurto de unalmanta á la parda Luisa Pérez por ante mí, ha dispuesto se convoque poV 3 números de la | Gaceta y término de 9 dias á D. Manuel Oliva, trabajador que fué de las guaguas de la EmpresaLa Unión, y á un individuo conocido por El Ilefio, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término señalado, comparezcan en este Juzgado, sito Admistad 91, para declarar en la referida causa.—Y cumpiendo lo mandado para remitir á la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1891.— ! El Secretario, Fu gen cío de la Vega.	1629 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Este, ha dispuesto que por ia Gaceta oficial de esta ciudxd, se cite á D. Miguel Páster, vecino que fué de la calle de Obrapía n? 87, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 91; con tí fin de que preste declaración en ia causa formada por hurto á D. Victoriano Sampedro.—Y para que lo dispuesto ten I ga efe to, expido la presente cédula en la Habana á 9 de I Mayo de 1S91.—El Secretario, José Ojea.	1639 I 3
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este, en la causa seguí da por estafa á D. Víctor Vázquez Rodríguez, ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi< ial sea citado D. Manuel Balado Lameira y asiático Antonio Achy, para que en el téimino de quinto dia, ^comparezca en este Juzgado, Amistad 91, el primero para declarar | d< c'arar y el segundo para ser oído.—Habana, Mayo 5 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	1640 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en cumplimiento de carta orden de ia Sección primera de la
Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, librada en cau-sa seguida contra D. Salvador Toledo, por estufa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á D. Ramón Plata, dependiente que fué de la panadería «La Fama,» y á la morena María Loreto García, vecina de Aguacate 116, para que á las 11 de Ja mafiaua del dia 10 de Junio próximo entran« te, comparezcan ante aquel Tribunal, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la píesete cédula en la Habana á 21 de Ma¿ o de 1891.—El Secretarlo, José Ojea,	1818 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en causa seguida de oficio por hurto y lesiones á D. Jesús País Alonso, se convoque por la Gaceta oficial y por término de siete dias á D. Pablo Torres, que apareció residir en la calzada del Príncipe Alfonso entredi-garas y Anton R^cio, y para que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á prestar'declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Mayo 23 de 1891.—Ei Secretario, Fulgencio de la Vega.
1835 I 3
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito deí Centro, en la causa formada por coalig&ción para alterar el precio de las coses ha dispuesto se cite por este medio á don Domingo y don Julián Valdés, vecinos que eran de Puerta Cerrada número 30, para que dentro dei tèmi no de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en ia mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1891. El Secretario.— Eduardo Acufia.	1917 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo dispuesto en la carta orden librada por la superioridad, por ante mí, h i dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite al pardo J< sé Suárez González Guillén, doña Dolores Cannona, don Vicente VulJéa Expósito, don Francisco Car mona Velázquez, parda Emilia Pujol y Nú-fiez Albertini y don José Fernández Ramírez, vecinos que eran respectivamente del Mercado de Tacón, Refugio 2, Neptuno 229, Virtudes 154 y 174 y San Francisco 56, para que el dia once de Junio próximo venidero, y á las once de su mafiana, comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Crini nal, hora en que comienzan las sesiones del juicio orai en la causa seguida contra don Francisco Cannona Velázquez y otros, por tentativa de robo y lesio-t nes.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1891.—El Secretario, Eduardo Acufia.	1918 I 5
Don FraDciscoLuís de Rosales, Juez de instrucción del distrito del ('entro.
Por la presente requisitoria, oit \ llamo y emplazo ai i pardo Ignacio lionera, natual de la Habana, estad< soltero, profesión carpintero, de 19 años de edad, para que dentro del término o • diez dia**, contados detde la primera publicación, se pr* sente en la Real cárc 1 de erta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la morena Margarita Pereira, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su , busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 29 de Mayo de 189L—Francisco L. Rosales.* -El Secretario, Eduardo Ae» ña.	’	1919 I 5
Don Francisco Luis de Rosales, Juez de instrucción interino del distrito dql Centro.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eduardo González Lacalle, natural de la Habana, estado soltero, profesión cocinero, de veinte años de edad, hijo de Rafael y de Lucía, p *ra que dentro dei término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Sala <ie lo Criminal de la Excma. Au Mencia, á responder de 1 s cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al asiático Simón Campos, apeie'f bidó si no ¡ lo veri fie *, de pararle el per) nielo consiguiente.—Por tanto encargo á » ovias las autori da lea y agentes de policía, procedan á s» busca y citación ai lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Mayo de 18:*1.—FranciscoL. Rosales.—El Secretario, José Clemente San»os.	1928 I’ 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Alvarez, don Manuel Salas, pardo Julio Val-dés, don Santiago Álemany, don Celestino Hernández y á don J< sé Torrent, vecinos que eran respectivamente de San Miguel número 6, Teniente Rey 92, Súmemelos 42, Figuras 72, Lealtad 124 y Rayo 40, para que á las once de la manana del dia 17 del corriente, eonuparezcan ante la Sección segunda de la R ai Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de a causa seguida contra don Mariano Llorens y Taulet, por ncendio y tentativa de estafa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana A 2 de Junio de 1891. —El Secretario, Eduardo Acuña.	1954 I 4
HABANA.— OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
i distrito Oe-te.
Por la presente re juisifoHa, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cbambombián y Luis, natural de esta, soltero, de 17 años, cigarrero y cuyo paradero se ignora, para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse las culpas que le resutrn en la causa que se instruye contra el mismo y otros por homicidio de D. Juan González Junqura y lesión á D. Jesús González Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no será declarado rebelde.—Por tanto encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, conduciéndolo al lugar expresado.—Habana, Mayo20 de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1799 I 5
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción en
propiedad del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez y Fernández, natural de Valencia, de 24 á 28 afios de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa y hurto á D. Luis Miguel y Serbet; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia,—Habana 23 de Mayo de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1833 I 5
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción en
propiedad de) distrito de) Oeste.
1 Por la presente requisitola, cito, llamo y emplazo á don Marcos Rodríguez, conocido por Herminio Tomeguin, de profesión lechero, para que dentro del término de diez dias, contados désae la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don José