GACETA DE LA HABANA
787
pección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado Don Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 caballerías de tierra que posee en el fundo «Mata-gua,» de la hacienda «Manicaragua la Vieja,» término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía fcorrespondien-te para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «San Antonio de las Ciegas,» «Sabana la Mar,» «Sitio Viejo,» «Bagá,» «Fana,» «Hundidero,» «Nazareno» y «Santa Rosalía,» ubicadas en el fundo «Las Ciegas, término municipal de Puerto-Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr, Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. —Habana, 14 de Mar-de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Universidad ce la Habana'
Secretaria general.
En la segunda quincena del próximo mes de Mayo, se verificarán en esta Universidad los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real Decreto de 5 de Junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes deberán solicitarlo del Rectorado dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría, el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de 0*35 centavos.
Son requisitos indispensables para el examen, la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abonos de los derechos correspondientes, que por cada asignatura son los que se expresan á continuación:
En papel de pagos al Estado, 3 pesos 75 centavos, por derecho de matrícula, debiendo adherirse al primer pliego de este papel, un timbre móvil de 9/05 centavos.
Un timbre móvil de 0*05 cents, por cada inscripción.
1 peso 25 cents, en metálico por derecho inscripción.
5 pesos ídem por derechos académicos.
1 peso ídem por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse con los comprobantes necesarios, los estudios que con arreglo al Plan de estudios vigente, deben preceder á aquéllos en que se solicite el exámen.
L o que de orden de S. E. I. se publica en la Gaceta para general cononocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1891. —El Secretario gene ral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Distrito Universitario de ia Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso le Dirección de la Escuela imcompleta, mixta, de Guáimaro, en Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Excelentísimo Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias docu mentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Puerto Príncipe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Regente del Reino, se ha servido disponer que la importación en la Isla de Cuba, de productos peninsulares que no lleven la correspondiente marca de fábrica, quede prohibida y que se oblique al exportador peninsular á estampar su marca en los productos que no suelen' llevarla, para que tenga la garantía de su procedencia española, sin perjuicio de adoptar más enérgicas medidas, si los hechos lo aconsejaren.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Marzo último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1891.—P. S.—Pascual A. y Cabello.
Administración Central de Contribuciones» Impuestos y propiedades de la Isla de Cuba.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido adjudicado á favor de la Real Hacienda el potrero «Nuestra Sra. de Belen ó Valenciano» en pago de réditos de un censo y contribuciones atrasadas que adeudaban Don Miguel de la Serna y Rambal y su heredero Don Miguel Julián González, cuya finca se halla situada en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, Provincia de Pinar del Río, con una superficie de terreno de doce caballerías, ciento sesenta y tres cordeles; que lindan por el Norte con el Mar; por el Sur con el ingenio Jesús María; por el Este con el potrero «Ríos» y por el Oeste con el potrero «Govin,» hallándose cercada de pifia y piedra, conteniendo un pozo fértil y un bohío que sirve de casa de vivienda, el que fué tasado en mil novecientos once pesos setenta y dos centavos oro, he acordado sacarlo á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar en la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio y simultáneamente en el Ayuntamiento del Caimito del Guayabal el día diez y ocho de Mayo próximo, á la una en punto de su tarde y bajo las cbndiciones que á con-tiniíación se insertan.
Habana 15 de Abril de 1891.—-El Administrador Central, José María Bolívar.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado acompañando carta de pago que acredite el ingreso en Tesorería de la Principal de Pinar del Río, ó del Ayuntamiento del Guayabal, del diez por ciento del valor de la tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquellos por el Sr. Presidente de la Junta y se adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación y caso que se presentáran dos ó mas proposiciones' igualmente ventajosas, sé' abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos entre los autores de las mismas.
4a El pago del importé dél remate se hará en nueve años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los quince días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta. Ca_-da uno de dichos plazos, será del diez por ciento del valor de la adjudicación.
5a Si el importe del remate se ingresa al contado, se hará la bonificación del ocho por ciento de interés.
6a Los gastos ocasionados y que se ocasionen, así como los de escritura, tasación y publicación de anuncios, serán satisfechos por el rematador.
7a El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de la Administración de Pinar del Rio, á donde podrán ocurrir los interesados á enterarse de los demás pormenores que soliciten.
8a El que resulte rematador no adquirirá derecho alguno hasta la resolución de la Junta de Bienes del Estado.
Modelo de proposición.
Don N. N . . vecino de . . calle de . . número.. .
■ según cédula personal que acompaña número . . . enterado del anuncio de subasta del potrero , «Nuestra Sra. de Belen» ó «Valenciano,» ubicado en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, de la propiedad del Estado, y del pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín oficial, en los días . . .de . . . respectivamente, ofrecé por dicho potrero, la cantidad de . . . pesos . . . centavos oro (en letra) sujetándose á cuanto-se expresa en el püegóMe condiciones.
Fecha y firma.
ílO'lIHíSTRÁülffN PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Alcances.
Negociado de Censos..
ANUNCIO.
Dispuesto por esta Administración para el día ocho del próximo mes de Mayo, á la una de su tarde, la subasta del ingenio Armonía y potrero anexo la Ceiba» compuesto de 30 Caballerías de tierra el primero y de 13 el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, cuyo inmueble, con todas sus pertenencias y maquinaria, fué embargado á Don Felipe Pérez de la Teja, por débitos |á la Hacienda pública por diferentes conceptos, ascendentes en total á 40,095 pesos 85 centavos oro, importe del principal, intereses y costas causadas y devengadas hasta el dia 15 del actual, se hace saber al público por este medio, que, el ingenio y potrero anexo citado, con su maquinaria y demás pertenencias, han sido tasadosen 65,163, 46centavos oro: y queel actode la subasta tendrá lugar en el día y hora expresados, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
ia. El número de caballerías de tierras, la maquinaría y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» y potrero anexo la «Ceiba,» así como su tasación y los gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificaciones y documentos oficiales, los cuales se exhibirán á quien losolicite, teniendo presente, que las cargas preferentes, cuyo importe ha de deducirse del valor déla finca, ascienden á $ 16,900 y consisten en las relacionadas en la certificación del Registro de la Propiedad, marcados con los números, y la imposición de 1.000 pesos á censo al cinco por ciento á favor del Convento de la Merced.
2a Será postura admisible, con arreglo á la vigente Instrucción, la que cubra el importe del principal, recargos, costas del procedimiento, gasto del mismo, así como los intereses de demora.
3a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Administración, sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquellos se suplirá su falta en la forma establecida en el título 10 'artículo 60 de la Ley hipotecaria y regla 5 a del 146 de su reglamento, por cuenta del rematante, al que después se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello no.
5a Para optar á la subasta, es indispensable hacer previamente el depósito del cinco por ciento de la tasación en las Cajas de esta Administración, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
6a Constituida la Junta de subasta en el lugar y día y hora señalados, el Sr. Presidente la dictará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir estos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores noticias que pudieran convenirles. Transcurrida dicha media hora, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose por el Sr, Presidente á la apertura de los pliegos presentados, y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la proposición mas ventajosa
7a En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio dé quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
■ 8a Terminada la licitación, se devolverán las cartas de depósito á los postores, reservando únicamente la del que resulte rematador, hasta que ingrese en las Cajas de la Administración, que será al contado y dentro del término de veinte y cuatro horas, pasadas las cuales sin haberlo efectuado, perderá el rematador adjudicatario, el depósito constituido; quien si resultara ser desistente, será además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de las costas que por su culpa se causen.
9a Satisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se requerirá al deudor, y si este se niega ó. no pudiera'verificar-lo, por ausencia ó por cualquiera otra causa, el Administrador principal de Hacienda la otorgará de oficio.
10a Los gastos y costas que se ocasionen desde el día 15 del corriente, los de otorgamiento de la escritura, los derechos del Registrador de la propiedad, por la anotación preventiva del embargo y su cancelación, el importe de los anuncios de la Gaceta y Boletín oficial de la subasta anunciada para el 2 de Abril de 1890, que no se hallan comprendidos en la liquidación practicada, así como el importe de los de la presente en ámbos periódicos, y cuantos más gastos se originen y causen, hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta de este, como también el pago de las contribuciones que el inmueble resulte adeudar, correspondientes al año económico de 1889 á 90 y sucesivos, las cuales tampoco se han incluido en la ya repétida liquidacióu.
Habana, 20 de Abril de 1891.—El Administrador, Luís Guarneiro.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Acordado por esta Principal de Hacienda, la venta en pública subasta, de tres caballería de tierra, situadas en la hacienda La Magdalena, Barrio de Ceiba Mocha, en este término Municipal, las cuales han sido tasadas por tercera vez en la cantidad de mil cuatrocientos noventa y nueve pesos ochenta y seis centavos en oro, libres de todo gravámen, que pertenecieron á doña Isabel Aleja Flores y Mesa y son propiedad del Estado, se ha señalado el día once de Mayo próximo y dos de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho del Sr. Administrador de esta Principal,
Administración Centr-l de A luanas de la Isla ¡ ae Cuba
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Febrero próximo pasado y bajo el número 359, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: —Vista la instancia de la Cámara de Comerció de Barcelona, solicitando se dicte una d s posición que ponga fin al fraude que se comete exportando á la Isla de Cuba, productos extranjeros naturalizados en Espa-paña; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina
Por el presente se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Manuel Marcano, para que en el término de diez í días se sirvan presentarse en esm Administración principal 1 de Hacienda á responder <¡.e ios cargos que de orden supe-1 rior se le tienen formula ... jr motivo del expediente de i alcances que se le ha sega i" ir lie? ’o Sr. por desfalco I de doce mil seiscientos noventa y ocho' pesos, once centa vos, como colector q te fué de Güines, en el bien entendí’ do qué de no comparecer,-se les declarará rebeldes, proce’ | diéndose á lo que corresponda.
Habana, 23 de Abril de 1891. -Luis Guarnerio.