532
GACETA DE LA HABANA,
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana una caja marca S. T. conteniendo muestras de loza con peso de 23 kilos, importada de Hamburgo, por el vapor español «Niceto,» en 18 de Septiembre del afio próximo pasado, y consignada á los Sres. F. Fernández y Ca, se cita al dueño ó consignatario del mismo, para que dentro del término de 20 dias, puedan interponer reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á declararla de abandono.
Habana, 12 de Marzo de 1891.—A. Villavicencio.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: que en expediente de apremio á Don Narciso Fernández de Castro, en cobro de repartimiento municipal por su finca Meteoro, adeuda á este Ayuntamiento le resulta embargado en el misma, una casa de tabla y techo de cinz, situada en la Bahia deSanta Clara, ó playa de las Barrancas, con un muelle y carrilera hacia el centro de la Bahia de Santa Clara, empezando en el almacén, y debiendo tener lugar su remate el día catorce de Abril próximo venidero, á las dos de la tarde, en los portales de la Casa Consistorial por el precio del avalúo,.el cual ha sido de dos mil doscientos pesos en oro, en la inteligencia que para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del avalúo en la depositaría del Ayuntamiento, y no hallándose inscripto el título de dominio, se suplirá su falta con arreglo á la Ley hipotecaria. Anúnciese por treinta días en la Gaceta oficial de la Habana.—Hato Nuevo 13 de Marzo de 1891.—El Comisionado. —Francisco A. Mestre, Vto.-Bno., Manuel Fernández.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don Joaquín de la Tómente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D» Rafaela Alonso y Velázquez, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. Donato Valdés Busto y Da Caridad Velázquez, según escritura de 16 de Agosto de 1890, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo, la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Buena Vista,» antes «Dagames, y Loma Alta,» ubicado en la hacienda «Cabeza de Toro,» barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones, compuesto de 49 caballerías, 243 cordeles de tierra,' que hacen 667 hectáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con el ingenio «Victoria,» de Da Natividad Terry, y con el nombrado Hormiguero de la Sociedad, «Hormiguero central Company,» por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones, por el Este, con terrenos del mismo ingenio «Victoria,» y por el Oeste, con el ingenio «Vista Alegre,» de Da Luisa Camino de Vergará. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cabeza de Toro,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 60, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Febrero de 1891.—;Joa-quín Tórnente.	C
go «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la-Habana, libro el presente en Cienfuegos á 12 de Febrero de 1891.—Joaquín Tórnente.	C
Registro de la Propiedad de Trini lad.
Don Cláudio André y González, Registrador de la Propiedad interino de esta ciudad, y su partido judicial.
Hago saber: que D. Victoriano Fernández Quevedo, como apoderado de Da Mariana Orosco, con la correspondiente instancia documentada, se ha presentado en esta oficina solicitando la inscripción de un terreno acotado de la hacienda «Alonso Sánchez,» compuesto de 20 caballerías de terreno, ó sean 268 hectáreas, 70 áreas, que constituyen el potrero nombrado «San Cárlos,» ubicado en el barrio de Casilda, con los siguientes linderos: por el Norte, con el camino Real de los Destiladeros, por el Sur con terrenos de D. José Dolores Marques, por el Este con los de Don Sebastián Font y Da Gertrudis Castillo, .y por el Oeste, con el callejón de las Canas. Y en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 121 y caso 59 del 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, por el presente cito y emplazo, á los condueños comuneros de la expresada hacienda, á los residentes en esta Isla, por el término de 30 dias, y á los ausentes de ella por el de 90, para que aquellos á quienes perjudique la solicitud de inscripción, que motiva este edicto, hagan uso de su derecho en la forma que determina dicho Reglamento, bajo apercibimiento de que pasado dicho término sin oposición, será firme la solicitud del Sr. Fernández Quevedo, como apoderado de Da Mariana Orosco. Y para su publicación en la Gaceta oficial*de la Habana, libro el presente, que firmo en la ciudad de Trinidad, á 7 de Marzo de 1891.—Cláudio André.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 5 2 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en su sesión de 16 del actual, se convoca' á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 28 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81. advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. accionistas que, cqn arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 20 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo día 20 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana, Febrero 27 de 1891.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
Recaudación de Contribuciones.
cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 18 de Marzo de 1891.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 2401 p. § y sierra de 240 á 240é p.3 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.S interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.® I)* oro.
Fdem ídem y 2 ídem.»...............................
[dem de antis lidades.........	....................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 & 7 p.o 0T0*
7 dem del Tesoro de Pto. Rico.................••••••
Bonos del Ayuntamiento...... 41 & 42 p.® D. oro.
TIPOS i« lu nltí-mas Tenta»,
acciones.
Banco Español de la Isla....
Banoo Industrial........-••••
Idem del Comercio y Perro oa-rriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Banoo Agríoola..............
Compañía de .Almacenes de Depósitos de Santa Catalina, tlaja de Abortos, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Haoendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas...........
Compañía Cubana de alum-
fTübrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....[y..............
ídem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste................
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vinales.......................
Refinería de Cárdenas........
ingenio “Central Redención." Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
3 á 4 p.o P. oro.
11 á 12 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
47 á 48 p.g D. oro.
i á 2 p.g P. oro.
6 á 7 p.g P. oro.
Par á 1 p.g D. oro.
11 á 12 p.g D oro ex-do.
4á 5 p.g D* oro.
Par á 1 p.g P. oro.
33 á 34 p.g D. oro. 1 á 2 p.g P. oro.-
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual.............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el ó p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio eBpafiol.)
Nominal.
Don Joaquín de la Tómente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Pichardo, pretendiendo la inscripción del potrero «Aguadita,» ubicado en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Rodas, cuyo potrero pertenece á los bienes quedados al fallecimiento de D. Bernabé Mora, y Da Caridad Rodríguez, y fué adjudicado por escritura de 24 de Diciembre de 1881, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en la forma siguiente:—Dofia Gerónima de la Caridad, y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez, un lote de 26 caballerías 308 cordeles planos de tierra, equivalentes á 371 hectáreas, 68 áreas y 26 cen-tiáreas, lindando por el Norte con el camino que vá á Cristalina, Sur con terrenos de D. Bernabé, D. José Maria y Doña Caridad Mora y Rodríguez, Este con callejón de Limones, y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y con terrenos de D. José María Car-taya.—A D. Bernabé, D. José María y Da Caridad Mora y Rodríguez, ún lote de terreno de 34 caballerías, 238 cordeles planos de tierra, equivalentes á 466 hectáreas, 14 áreas, 8 centiáreas, y linda por el Norte, con terrenos de Da Gerónima de la Caridad y Da Maria de los Angeles Mora y Rodríguez; Sur, con los de D. Juan Rodríguez del Rey; Este, con los de Da María de los Angeles Mora de Villa; y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y D. José Maria Cartaya. —A Da Susana Mora y Rodríguez, otro lote de 11 caballerías 163 cordeles planos, equivalente á 154 hectáreas, 37 áreas y 37 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de Cristalina, por el Sur, con terrenos de Da María de los Angeles Mora Villa; Da Caridad, D. Bernabé y D. José María Mora Rodríguez; Este, con el callejón que vá de Cristalina á Limones, y por el Oeste, con terrenos de Da Gerónima y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez. —Y como los citados lotes en que se ha dividido el mencionado potrero «Aguadita,» se encuentran enclavados en la hacienda «Limones,» y realen-
Se hace saber á los contribuyentes de este término municipal, que el día 23 del corriente mes, empezará en la oficina de Recaudación, situada en este Establecimiento el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio Industrial correspondiente al tercer trimestre del actual ejercicio económico de 1890-91, así como de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ü otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los dias hábiles, desde las 10 de la mañana, hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará en 21 de Abril próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Marzo 14 de 1891.—El Sub-Gobernador, José Godoy García.
Sucursal en Cienfuegos.
Recaudación de Contribuciones.
Término Municipal de Santa Isabel de las Lajas.
No habiendo sido posible por más diligencias practicadas al efecto averiguar el domicilio de D. Emilio M. Hidalgo, como Albacea y Administrador de los herederos de Da Maria del Carmen Cebanillas, se le hace saber qüe el Sr. Alcalde municipal en providencia de esta fecha, ha fijado el día 24 del corriente, á las 12 de la mañana, para el acto de remate de tres caballerías de terreno de la finca denominada ingenio «Manacas,» en el barrio de Santa Rosa, de este término municipal, embargada á favor de la Hacienda pública, por débito de Contribuciones.
Lo que se publica por este medio, por si llega á conocimiento del interesado y cree oportuno asistir á dicho acto.
Santa Isabel de las Lajas, á 7 de Marzo de 1891.-Por el Comisario ejecutor, José M. Sánchez.—Vto. Bno.—El Alcalde, N. Crespo.
Eap.fi........... í 1 í 4 p.g P., según plaac, feoha.
*	( y cantidad.
Inglaterra...............j18* 4 18¿ P-S p- * «« dlv.
Francia................ } 8	.........
Alemania................. | 3* 4 P-S P- oro> 4 3 dl»-
Estado» Unido............{ Si 4 8 P-8 P* 4 3 dlT*
Descuento mercantil.. ... 8 á 10 p.o ó 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De o’6og á o’64o de $ en oroi por n*4 kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De o’593 á o’640 de $ en ora por ll}4 kilógramos.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.765 á 0.796 de peso en-oro por 11J kilógramos.—Bocoyes no hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
FRUTOS.
D. Ruperto Ttumagagoitia.
D. F noiseo Marrill y Bou.
Habana 18 do Marzo de 1891.—-El Síndico Presidente interino, Joa Ma la de Montalrín.