GACETA DE LA RABANA
Q * *
«O » 4
El Sr. Juez de instrucción del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra el moreno Crescenoio Mija Jiménez, por lesiones, se cite por la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del dia veinte y cuatro de Junio comparezcan ante la Sección primera déla Sala de lo Criminal cíe la Ecxma. Audiencia, <1 don Manuel Fernández, San Pedro veinte y cuatro, y á don Joaquín Montero, vecino que fué también del mismo domicilio y á don Joaquín Oliva, que lo fué de la calle del Sol número veinte y uno, por haberse señalado para dicho día el juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Abril 25 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1475 I 3
£! Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gacela oficial, y por término 9 dias, al cabo de Ingenieros Julio Clavijo, y ai soldado del mismo oüerpo, Cárlos Sevilla, para que á las once de la mañana del dia trece de Junio venidero, comparezcan ante la Seeción primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, donde se verá en Juicio oral, la causa seguida de oficio, contra don Julián Wandemherg, por es-tata,—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Mayo primero de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1545 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada eu causa contra don Francisco Sánchez Bustamante y otros, por juego prohibido, ha dlspues-* to que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque al pardo Juan Arrufat, vecino que fué de Bayona número diez, á fin de que comparezca el dia diez del próximo mes de Junio y hora de las once de la mañana, ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el tin de que asista á las sesiones del juioio oral de la mencionada causa.—Habana, Abril 29 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	1502 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de ia superioridad, librada en causa contra don José ('alvo Barcia, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Estéban Repko, don Francisco Monteresis, don José Antonio Franco y don Jo-«é Sevanes, vecinos que fuerou del hotel Roma Gran Continental, á fin de que comparezcan el dia veinte y cinco del próximo roes de Junio, y hora délas once de la mañana, ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juioio oral déla mencionada causa.—Habana y Abril 29 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	1532 31
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, eu providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don César Aenile, por lujurias y atentado, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ?e convoque á don José Alvarez Díaz, guardia que fué del cuerpo de O. P., á fin de que comparezca el dia veinte y dos del entrante mes de Mayo y hora de las once de la mañana, ante la Sala primera -de lo criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á Jas sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana y Abril 29 de 1891.—El Secretario, José Ojea. 1501 I 2
HABANA.- CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el Incidente formado para tratar del embargo de bienes á la parda Carmen Fuentes, á consecuencia de ia causa que se le ha seguido, por robo á don Cárla9 Ruz, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á dieba procesada, á fin de que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á prestar fianza ó á responder á la cantidad mandada á embargar, apercibida, de llevarse á efecto en bienes de su propiedad^ y que asimismo se convoque á las personas que puedan declarar sobre si dicha procesada posée bienes, á fio de que igualmente comparezcan dentro de dicho término, á declarar.—Y para su publicación, libróla presente.—Habana, Abril 21 de 1891.--Eduardo Acuña.	1406 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente de embargo de bienes, de la causa seguida contra el menor Avelino Bacallao, por disparo de arma de fuego, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho menor, para que dentro del término de tercero dia comparezcan en el Juzgado, Escobar número 81, á declarar sobre si el mismo posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abril 21 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1405 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el Incidente de embargo de bienes, de la cansa saguida contra la parda Salomé Figueredo, por hurto, por ante mí, ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicha parda, para que dentro del término de tre9 dias comparezcan en el Juzgado, sito Encobar número 81, á declarar si la misma posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 21 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña. 1404 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente de embargo de bienes, de la causa seguida contra •don José Matilde Espíndola y Escudero, por hurto, por ante mí, ha dispuesto se requiera á dicho Espíndola por este medio, para que preste fianza por la cantidad de dos mil quinientas pesetas, con el fia de asegurar las responsabilidades pecuniarias que puedan caberle por consecuencia de la causa, aperoibido, de llevarse á efecto en bienes de propiedad, si no lo verifica.—Al mismo tiempo ha dispuesto se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado, para que dentro del término de tres dias comparezcan en «1 Juzgado, Escobar 81, á declarar si el mencionado Espíndola, posée 6 no bienes de fortuna.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abril 21 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1403 I 2
HABAN A.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por rarate mí, ha dispuesto en las diligencias iniciadas por muerte de un individuo desconocido, por un tren del ferrocarril Unido de la Habana, en la alcantarilla número cuatro, como á las diez de la mañana de hoy, que por tres números •consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar datos acerca del hecno, así como de •quien pueda ser dicho individuo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito San Lázaro 223, dentro de quinto dia, por haberlo así dispuesto en dicha causa.—Habana, Abril .21 de 1991.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1421 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por hurto de un sombrero, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á fio de que en el término de quinto día, comparezca en este Juzgado, el individuo que en circunstancias de transitar por la calzada de Belfscoaín, le arrebataron un sombrero por la ventanilla del coche en ■que iba, así como al cochero que lo conducía.—Habana, Abril 24 de 1891.—José A. Pessino.	1449 I 1
MAR IA NAO.
El Sr. D. Alberto Cabrera y Cazafias, Ju<~z municipal é interino de instrucción de e3te término, por ante mí. ha dispuesto se cite á Donato Pascual, para que el dia 15 de Mayo próximo, á las once de su mañana, comparezca en la Sección segunda de la Real Sala de 4o Criminal de esta Exorna. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa formada contra el pardo Federico González y otros, por atentado, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial, libro'la pres nte.—Marianao, Abril 29 de 1891.—Emilio Moreu.
1516 I 2
GUÁNABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de este diati ito.
Hago saber: que habiendo fallecido el dia ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho, el Ledo, don Lino Campos y López, que desempeñaba el cargo de Registrador de la Propiedad de este partido, que también desempeñó antes en el de San Cristóbal, provincia de Pinar del Rio, á solicitud de sus herederos, se hace público el haber cesado aquél en dicho cargo, citándose á los que tengau que deducir alguna reclamación, para que dentro del plazo de seis meses, contados desde la fecha de éste, la presenten ante los Jueces de primera instan cía de los partidos en que ba servido.—Que así lo tengo dispuesto en diligencias promovidas parala devolución de la fianza prestada por el mencionado Sr. Rig\strador.—Guanabacoa, Abril 13 de 1891.— ■ Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Rafael Galíndo.
1296 3
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Gutiérrez, natural de Morón, soltero, de treinta y cuatro años de edad, de campo, vt ciño del barrio del Jumento, é hijo de Juana Gutiérrez, procesado por e9te Juzgado, por lesiones, para que dentro del término de diez dias, contailos desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la pena de arresto mayor, que por sentencia ejecutoria le ba sido impuesta en dicha causa.—Y encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo bagan conducir á la cárcel de esta ciudad, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Trinidad, 8 de Abril de 1891.—Enrique Babé.—Por su mandato, Manuel T. Aparicio.	1340 I 2
GUANE.
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez municipal en funciones de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y em-dlazo, á don Tomás Izquierdo y Miranda, natural de San Juan y Martínez, vecino de las Martinas, casado, labrador y de treinta y seis años, para que dentro del término de nueve días, se presente en la Cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él mismo se sigue ya este Juzgado, por hurto de una yegua á don Benito Vigov, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de io contrario, se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas, jpara que se proceda á la busca y captura del citado izquierdo, dejándolo á disposición de este Juzgado.—Gnane, Abril 9 de 1891.—EpifaDio Díaz y Hernández.—Por mandato, Domingo Losada.
1290 I 1
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al uegro Justo Galiano Rodríguez, se hace llamar Santos Cao-billa, hijo de Juana, sin instrucción, natural de Pinar del Rio, vecino de Caibarién, de 21 años, soltero, carpintero, de estatura regular, envuelto en carnes, barbilampiño, viste camiseta franela blanca, pantalóu de dril de color, sombrero de jipijapa y zapatos negros, cuyo paradero se ignora, pero que se supone pueda hallarse en el territorio de Pinar del Rio, para que eu el término de diez dias se constituya en la cárcel de esta localidad, á descurgarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye, por estafa; bajo apercibimiento, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en ia Gaceta de la Habana, expido la presente on Remedios á 11 de Abril de 1891.—Eduardo A lvarez.—Por mandato de fe. S. Bartolomé Jiménez.	1298 I 3
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luís Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, t»e cita, llama y emplaza, al pardo Teodoro Jaime, hijo de Victoria, natural y vecino de esta ciudad y de treinta años de edad, para que en el término de nueve días, comparezca en este Juzgado, sito en la calle alta de Santo Tomás número diez y seis, á fin de que tenga lugar la práctica de diligencias dispuestas en causa que se le sigue por estafa, apercibido, de que si no lo verifica será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.—Al mismo tiempo, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), á todas las autoridades civiles y militares y de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo á este Juzgado, á mi disposición.—Santiago de Cuba y Marzo 21 de 1891.—Luís Gastón.—Pedro J. Fornáris.	1180 I 2
Don Luis Gastóo y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
P.or la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á Ceferino Portes, cuyas generales do constan, para que en el término de nueve días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa que se le sigue por hurto á Del fino Colás, apercibido de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio que en derecho baya lugar.— Al propio tiempo, suplico y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca de dicho individuo, y de encontrarlo dispongan sn conducción á este Juzgado.—Cuba, Marzo 10 de 1891.— Luis Gastón.—Luis J. Giró.	1228 T 2
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á don Manuel Ibarra, de esta naturaleza y vecino de San Luis, soltero, de cuarenta y suis años, para que en el término de nueve días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa que se le sigue por es-
tafa; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde,(parándole el perjuicio que en derecho haya lugar.—Al propio tiempo, y en nombre de S, M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca de dicho individuo, conduciéndolo á este Juzgado.—Cuba, Febrero 20 de 1891.—Luis Gastón.—Luis J. Giró.
1229 I 2
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instruocióu del disfrito
Sur de «sta Ciudad y su partido.
Por lu presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á don Francisco Ruedo y Amieba, natural de Oviedo, soltero, del comercio y de veinte y seis años de edad, para aue en el término de nueve días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto, en causa que se le sigue por estafa á don Ramón Vidal; apercibido, al no verificarlo ae ser declarado rebelde, parándole el perjuicio que en derecho baya lugar.—Al propio tiempo, suplico y encargo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca de dicho individuo, y de encontrarlo dispongan su conducción á este Juzgado.—Cuba, Marzo 7 de 1891.—Luis Gastón.—Luis J. Giró.
1231 I 2
FARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE MAYO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—La Invención de la Santa cruz y san Alejandro.
(Circular en la V. O. T. de San Agustín.)
Bienes en la Isla de Cuba, de la sucesión del Excmo. Sr. 29 Conde de Peñalver.
Con motivo del sensible fallecimiento del Sr. D. An -gel Tomás Cowley, apoderado general de los Sres. herederos del Excmo. Sr. Segundo Conde de Peñalver, se ha trasladado el escritorio de dicha sucesión, á la casa números 77 y 79, de la calle de Amargura, donde tiene su estudio el Ledo. D. Manuel Rafael Angulo, quien interinamente se ha hecho cargo de la administración de los bienes que en esta Isla poseen los referidos Sres. de Peñalver.
Habana, 29 de Abril de T891.
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Antonio Rodríguez y Pérez, ha participado el extravío del certificado número 8,897 expedido á su favor en 26 de Marzo de 1890, por dos acciones de esta compañía, solicitando que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con la adverten • cia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Enero 8 de 1891.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON. .
La epopeya en 3 partes de D. pnrique Zumel, «La independencia española.»
—«o»—
TEATRO ALBISU.
A las 7)^.—De Madrid á Paris.
A las 8)^«—Cádiz..
A las 9j£.—Segundo acto de la misma.
A las .-Calderón.
Mañana, lúnes, estreno de Mlle. Nitouche.
%	—«o»—
SALON TEATRO-ALHAMBRA. Inauguración de la temporada.
A las 8.—Las Niñas de Ecija, en la que se presentará la primera tiple Sra. Adela Zegrí.
A las 9.—Toros de puntas.
A las io.-Torear por lo fino.
En los intermedios, BAILE.
Mañana, lúnes, debut del primer bajo mejicano Don Miguel Inclán, con la zarzuela “La Mascota.’*
Imprenta de! Gobierne y Capitanía çeieral pir 8.1.—Teniente ley 21