566
GACETA DE LA HABANA,
haberse señalado para dicho dia, el juicio oral y público de la causa arnés mencionada, apercibidos si no comparecen, de la multa de doce y media ft ciento veinte y cinco pesetas. Habana, veinte de Marzo de 1891.—El Secretario, Adolfo B. Núñez.	1014 I 24
Don Elpidio Abril y García Juez de instrucción del distrito del Este:
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don JoséFontsó sea D* Teodoro Manamy, cuyas generales .so ignoran, á fin de que en el término de quince días, ft contar desde la publicación' de la presente, comparezca eu la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por,estafa ft D. Juan Larralae, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido indivídao y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 6 de Marzo de 1891.-r-Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	880 I 21
HABANA,—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez Juez de instrucción del distrito del'Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Quirós y Cuervo Arengo natural de Oviedo* estado soltero, profesión dependiente, de veiutiúp años de edad, hijo de Cayetano y de Josefa, para que dentro del término de diez días contados desdóla primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa queso le siguió por hurto frustrado á D. Juan Pérez Alonso, apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades y agentes de policía procedan á su bu,sca y citación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Febrero de	Maciá
Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos,
598 I 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la Dresente requisitoria, cito, llamo y emplazo á. don José M* Izaguirre y Fajardo, natural de Bayamo, casado, de profesión tipógrafo y de treinta afío9 de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la Sala de lo criminal de la Excelentísima Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por publicación clandestina, apercibido sinó lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades y agentes de policía
Íirocedan á su busca y citación para que comparezca en el ugar expresado en io que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Febrero de 1891.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
547 I 21
HABANA.—OESTE.
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. José Sánchez Escuela, natural de Mananao, soltero, de diez y nueve años de edad, vecino de ésta y dependiente, para que dentro del término de diez días contados desde su primera publicación, se presente en este Juzgado San Lázaro 223, á notificarse el fallo de la superioridad, recaido ew la causa que se le siguió por estafa. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles como militares y policía judicial, procedan á su captura y remisión á este Juzgado. Y para su publicación en el periódico la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1891.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.	628 I 24
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á los pardos Andrés González Valdés, natural de Matanzas, hijo de Manuel v de Flora, soltero, dependiente, de 28 años; al par<io Sixto Pomares y Zaldívar, hijo de Clara,, natural de Hoyo Colorado, casado, tabaquero, de 27 años,* y á Don Mariano Pineda / Cruz, hijo de Rafael y Bonifacia, de la Habana, soltero, zapatero, de 26 añús, para que dentro de treinta días se presenten en la Cárcel á cumplir las condenas que se les han impuesto en la causa número 226 del 88, que se les siguió por juego prohibido; cierto de que si lo hacen se les administrará justicia, y de nó serán declarados lebeldes. Por tanto encargo á las autoridades civiles y mili tares, procedan á la busca y prisión de los indicados individuos, por estar en ello intetesada la Administración de justicia.—Habana, Febrero 20 de 1891.— Rafael García.—El» Recetario, Mariano de Quesada.	625 I 24
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oestp.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valdés y Valdés, natural de la Habana,, soltero, de veinte y un años, hijo de Cristóbal y de Paula, tabaquero, D. José Matilde Camos y T 'fguez, natural de la Habana, soltero, de diez y nueve afio Ir jo de José Manuel y depilar, jornalero, ft D. Ramón Gómez Valc|«suama, natural de la Habana, soltero, de veinte y siete años, vecino de ésta, hijo de José y de Inés, á D. Manuel Roche y Hernández, natural deOanarias, soltero, hijo de Gregorio y de María, á D. Manuel Espárrago Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero, de veinte y seis años, hijo de Luis y de Cárm^n, pardo Emeterio Angulo y Armona, natural y vecino dé é-*ta, soltero, tabaquero, de veinte años, hijo de Juana y de Francisco, D. José Ceja Montaña, natural y vecino de ésta, soltero, carretonero, ded'ez y nueve afio^, hiio de Manuel y María, Don Dionisio Fernández Ramo*, natural y vecino de ésta, soltero, pintor, de treinta y ocho años, hijo de José y de María, D. José Fernández y Alonso, natural de Asturias, soltero,carretonero, de veinte y dos años, vecino de ésta, hijo de Felipe y de Teresa, contra los que se siguió causa por asociación Ilícita, para que dentro del improrrogable término 4e treinta dias contados desde su primera publicación, se presente en este Juzgado San Lázaro 223, á notificarse el fallo recaido por la superioridad en 1« expresada causa.—Habana, Febrero 26 de 1891. —Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
708 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio García y García, vecino que fué de Aremboru 83, al moreno Laurpapo Polanco, de Dragones 40 y parda Natalia Fpnt, de San José y Soledad, para que «»entro de qúiPto día se presénten en este Juzgado Norte 223. á evaepar un acto de justicia.—Habana, Febrero 12 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
535 I 24
D, Rafael García y Fernández, J uez de instrucción del distrito del O *ste.
Por esta mi única requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Francisc'» Hernández Plasencia, natural de Canarias, soltero, cantero, de diez y ocho años y 9in instrucción, á fin de que comparezca en la Cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superiori-
dad en la causa que se le siguió por rapto de Doña Angelina Pérez Al propio tiemi o se interesa su captura y conducción á la Cárcel de esta ciudad, á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial. Y para su publica-ción en la Gaceta ofl jal pot término de treinta días libro la presente en la Habana ft 5 de Febrero de 1891.—R fael García.—El .Secretario, José A. Pessino.	604 I 24
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por esta mi única requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Blas Roque Delgado, hijo de José y María* natural de la Habana, tabaquero, y de,quince años,de edad, á fiu de que en el improrrogable término de diez días comparezca en el Asilo dé Satí José á extinguirla penaquele ha sido impuesta ppr la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto. Al propio tiempo, se interesa su captura y conducción á dicho lugar ft todas las autoridades, ciy.les y militares, y de policía judicial. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de esta provincia expido la presente en la Habana ft 13 de Febrero de 1891.—Rafael García*—El Secretario^ José A» Pessino. ’	549 I 24
El Sr. Jaez de instruc ión del distrito del este, ha dispuesto se convoque por tres.números de la Gaceta oficial ft D. Juan Briuítista Calvet, vecino que fué de la calle de Monserratt? 85, y dueño que era del café Los Leones, al la do del teatro de Tacón, y fiador dé D. Juan y D. José Díaz Suárez. y ft D. Tiburcio González y Morales, vecino que fué de Príncipe número 2, ft fio de que dentro de quinto diase presenten en este J uzgado Norte £23, 4 evacuar un acto de justicia en la causa número 269-85 »>or amenazas y lesiones.—Habana, Febrero 12 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	_ .	534 I 24
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presenté requisitoria se cita, llama y emplaza á D. José y D. Juan Díaz Suárez, hijos de Fernando y Juana, de Asturias, solteros^ del ‘comercio, de 40 y 29 años respectivamente, á fin deque dentro aetreinta días se presentan eu la Cárcel pública á cumplir la pena que les ha sido impuesta en la causa número 269 del 85 que se le siguió «ra el suprimido Juzgado del Mon*er:ate, por lesiones ft D. Tiburcio González y Morales; cierto de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de nó serán declarados rebeldes. Por tanto; encargo á las autoridades civiles y militares procedan ft la busca y captura de dichos individuos p r estar interesado en ello la Administración de justicia.—Habana, Febrero 23 de 1891.—Rafael García.—El Secretario, María no de Quesada.	666 I 24
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.
Por el presente edicto, se emplaza á los parientes del moreno Anselmo Esteban, natural de esta ciudad, soltero, de sesenta años, mendigo y sin domicilio, ftfin de que en el t&rmíno de un mes, comparezcan en ei expediente formado de oficio para determinar si procede la reclusión definitiva en la Casa de Enajenados, del referido moreno, el cual se baila sufriendo observación por tres meses, como presunto enajenado, ft manifestar lo que estimeu conveniente; previniéndoles que pasado el térmioo señalado, se resolverá lo que proceda, con 6 sin audiencia de los mismos.—Habaua, 5 de Marzo de 1891.—Guillermo Bernal*—Ante mí, Manuel Baños.	825 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, en causa contra el pardo Hilario Naranjo, por hurto ft don Jesús Holanes, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ft doña Maria Gómez, vecina de la calle de Neptu-no y ft dou Eduardo de la Huerta, vecino de la calle de San Ignacio-, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Ancha del Norte número doscientos veinte y tres, á evacuar un acto de justicia en dicho exhorto.—Habana. 5 de Marzo de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
812 I 21
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción en propiedad del distrito dei Oebte.
Por e»te mi único edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á don Juan Pablo Rousé y Pozo, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero, de veinte y un años é hijo de Juan y Quintioa, á fin dequeen el im prorrogaba término de treinta dias, á contar desde la publicación de) presente, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la pena que le ha sido impuesta por la superioridad, en la causa que se le«siguió por hurto frustrado de una cabra á don Rafael González.—Habana, Marzo 4 de 1891.—Rafael García. El Secretario, José A. Pessino.	<794 I 21
El Sr, Juez de instrucción del distritodel Oeste, ha dispuesto que por tres números de ese periólico, se convoque ft un joven tratante de ganados, que eu diez y siete.de Febrero último, llevó al tren de coches de Apena del Norte número 319, ti es caballos y una yegua que propuso á don Manuel Antonio del Valle, como-también al anciano de patillas que ai otro dia se presentó en dicho tren y se llevó esos animales, para que se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la causa uúmero 121.—Habana, Marzo 3 de 1891.—El S'creí ario, Mariano de Quesada. 766 I 21 El Sr. Juéz de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto se convoqué por tres números de la Gaceta oficial, á don Miguel Llomhas y Gómez, que tuvo una panadería en la calle de Arzobispo, barrio del Cerro, para que dentro de diez dias se presente en este Juzgado ft prestar declaración en la causa instruida contra el soldado José Jordán Ballesteros, por uso de nombre supuesto.—Habaua, Marzo 2 de 1891.—El Secretario. Mariano de Quesada. 765 I 21 El 8r. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por aute mí, en la causa criminal seguida en esta Juzgado contra don Rafael Acosta y Acosta, por robo, be dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ai asiático que el dia veinte del propio mes de Enero del corriente año, le robaron una sortija y unos billetes de lotería, en la calle délas Virtudes -esquina á Belas ‘oain, por varios individuo*.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en el periódico de la Gaceta oficial. libro la presente en la Habana, ft 2 de Marzo de 1891. El Secretario. José A. Pessino.	761 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto se notifique ft dou Aurelio Rodríguéz Acerado, procesado que fué eu este Juzgado, por hurtó á doña Maria Lafut, que por sentencia ejecutoria, fecha tres de Agosto de mil ochocientos1'ochenta y nueve, la sección segunda de la Real Sala dé lo Criminal, le ha condenado á dos meses y un dia de arresto mayor, suspensión de todo cargo y derecho de sufragio duranté el tiempo de la condena, indemnización de quince pesetas á la ofendida y por falta de pago á un dia de detención porcada doce y inedia pesetas que dejare de satisfa eery al pago de las costascóluo también quepor auto de trein ta de Abril {iel mismo año, dicha Real Bala, declarándole comprendido en el indulto de siete de Marzo último, le rebaja la pena de arresto impuesta, quedando sin efecto esa gracia, sí' reincidiere.—Habana, Febrero 24 de 1891.—El Secretario, José A. Péséfnd?	682 I 21
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste oe esta ciudad.
Por esté mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Carlos Hernández, natural dé Cantón, solte-
ro, cocinero, de cuarenta y cuatro años, para que en el improrrogable término de diez di as se presente en la cárcel de esta ciudad, ft cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad, en la causa que se le siguió por disparos de armas de fuego y lesiones.—Habana, Febrero 24 de 1891.— Rafael García.—El Secretario, Juan A. Pessino.
680 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante raí, en la causa criminal seguida en este Juzgado por robo al menor Joaquín Oscar Valdés, ha dispues^-to se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft D. Teodoro Iglesias, vecino que fué del Vedado en la cade B., con el fin de que evacúe un acto de justicia.— Habana, Marzo 14 de 1891.—El Seoretario, José A. Pessino.
951 I 21
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito del Oeste.
, Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo ft D. Gonzalo.Sardiñas Quijanq y D. Patricio Rodríguez Díaz, con el fin dé que dentro dèi térruiuo de diez diaé contados desde su primera publicación., se presenten en este Juzgado, San Lázaro 223, áTevacuarün acto dé justicia, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumáz; así mismo encargo ft todas las autoridades civiles como militares, y policía judicial, procedan á su busca y remisión ft esté Juzgado: Y para su (rabíicación eu el periódico oficial cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á 14 de M alizo de 1891.—Rafael García.—El Secretario. José A. Pessino.	950 I 21
Pon Rafael García y Fernández, Juez de instruccióen del
distrito del Oeste de esta ciudad.	.
Por estó mi única requisitoria, cito, llamo y emplazo ft D. José Martínez Pérez, de profesión Comercio, á fin de que en el improrrogable término de diez dias, se presente en la Cárcel de esfaciudad á descargarse de la culpa que le resulta por virtud de la.causa que se le sigue por falsificación/de un documento público, cierto y seguró de qué si así loíxl-c i ¿re, se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumáz, y por bastante los estrado* del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Al mismo tiempo se interesa su detención y con iución al lugar indicado á todas las autoridades civiles y militares, y de policía judicial.—Habana, Marzo 14 de 1891.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pestino.	946 I 21
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción propietario dèi distrito del O* ste.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vizcaíno y Betancourt, natural de la Habana, estado soltero, profesión empleado, dé 33 años de edad,' para que deniro del tórmilvo de diez dias contados desde la prb mera publicación, se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por infidelidad eu la custodia de documentos, apercibido si np lo verific*, de parar1 e el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades v agentes de policía procedan á su busca y conducción al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 28 de Febrero de 1891.—Raf el García.—El Secretario, Jo9é Clemente Sintos.	755 I 21.
Don Rafael García y Fernández Juez de iustruccióu del
Distrito del Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo ft D. Antonio Martínez de Cepeda, Administrador Subalterno de Hacienda de Torrijos, de 35 años de edad, estatura regular, barba poblada, corrida, rubia, ojos pardos saltones, bastante calvo, tanto que solo tiene cabello castaño, muy claro en la coronilla de la cabeza y en los lados, color blanco quebrado, viste decentemente con arreglo á su clase, aunque algo desaseado ó descuidado, generalmente gabau claro teniendo capa con el primer embozo dé astracán, color pardo, y el segundo de tela ft cuadros blancos, v éefó, usaba reloj Remontoir de los llamados Roskof, nikel blanco y con cadena delgada negra ó de metal, con un dije circular con láminas de calado, usa para viaje un saco de noche ó cabás de cuero ó badana negra con cajón cadrai.)guiar y cerradura en mal estado, debe llevar una cédula de d,écima clase señalada con el número impresoYrde fábrica un millón quinientos cuatro mil ocho, ó un miilóireuatro mil diez, pues que la toibó en blanco y la habrá llenado á su conveniencia, para que en el término de veinte dias contados desde la primera publicación de esta caoital,¡comparezca en la audiencia del Juzgado de instrucción de Torrijos, á prestar declaración indagatoria en causa que Se le sigue por malversación de caudales públicos, bajo apercibimiento de ser declarado rebebió y parane el perjuicio que haya lugar con arregio á derecho; p<»r tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca en clase de preso á la cárcel de dicho partido y á disposición del mencionado Juzgado. Y para su publicación en tre* números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital libro la presente en la Habana, á 12 de Marzo de 1891.—Rafael García, el Secretario, Jos,é A. Pessino.	92í> I 21
GUANAJAY.
Don José María Velez Vázquez, Juez de instrucción de este
distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Urrutia, cuyo segundo apellido se ignora, natural de la Habana, vecino de Cabañas, soltero, de veinte y dos años de edad; de campo, estatura regular, envuelto eu carne* y viste camisa de franela blanca y pantalón y sombrero negro, para que dentro del término de nueve días comparezca en la corcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por huno de ropas á la morena Micaela Agnine, cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y contumáz é iucurso en Jas peñas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para hacer la* demás notificaciones que ocurran.—Al proj io tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles corno militares, procedan á la captura del indicado moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Marzo 5 de* 1891.—José Maria Velez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 846 I 24
El Br. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro Fernández Gómez, asiático Antonio Marrero, asiático Gaspar Díaz y moreno Vidal Herrera, vecinos que fueron del término de Cabañas, para que el dia once de Abril, ft las once de su mañana, comparen i ante la Audiencia de Pinar de) Rioy ft declarar en el ju > oral del sumario por homicidio del asiatico Pastor Apu.c, contra el moreno Gabriel Herrera, apercibidos de quedar incursos en la multa de doce y media ft ci< nto veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Guanajay, Marzo 21 de 1891.—P. O. Manuel de J. Arocha.
1084 I 24
El Sr. Juez municipal de Cabañas, fijará en lugar público de ese pueblo, el adjunto edicto por el cual se convoca por treinta aias. & las personas que se crean con derecho á heredar al moreno Paulino Carranza, devolviendo dicho e neto ft las resultas de la presenté en su oportunidad.—Gua-najay, 6 de Febrero de 1891.—De orden de S. S., Manuel de J. Arocha.	506 I 22