850
GACETA DE LA HABANA.
Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
En la ciudad de la Habana á 30 de Abril de 1891, el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente dijo:—Que para la celebración de la visita general de presos, que conforme á las disposiciones vigentes, ha detener lugar el día 16 de Mayo próximo, en la Sala de visitas de esta Real Cárcel, señalaba la hora de las ocho de la mañana, constituyéndose al efecto en dicho lugar el Tribunal en Pleno de esta Audiencia, los Jueces de instrucción de esta capital, sus Secretarios, Fiscales municipales, Procuradores de reos presos y el Delegado del Ayuntamiento encargado de la inspección de la Cárcel.—Comuniqúese lo dispuesto á los Illmos. Sres. Presidentes de Sala, Fiscal de S. M., Sres. Magistrados de esta Audiencia y Jueces de instrucción, para su asistencia al acto, y á la hora indicada procédase igualmente á la visita de los presos del fuero ordinario que se hallen én Fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles; con arreglo á lo dispuesto en el art, 59 de las Ordenanzas de esta Audiencia, por la Comisión que al efecto se nombre.
Para el alarde de causas qjie debe preceder á la visita, se señala el día 15 de Mayo próximo, á las once de la mañana, en una de las Salas de Audiencia de éste Tribunal, con asistencia de los Jueces.de instrucción y sus respectivos Secretarios, que deberán comparecer con las listas, de .causas en curso que tengan reo preso, formada con arregló, al articuló 50 de las, Ordennpz^s, y c°i> distinción del lugar en, que se encuentren sufriendo coidena los procesados;’ así como también él Alcaide de la Cárcel y demas Jefps de Establecímientos civiles y militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria, cada uno con sus listas respectivas y expresión de los que estuvieren incomunicados; pu-diendo estos últjmos, comparecer por medio de delegado, si para-ello .obtienen la debida autorización de sus Jefes.
Líbrese carta-orden ,á los Jueces de instrucción y orden al Alcaide de esta Cárcel, para que con dos días, de anticipación remitan las listas, expresadas por cúatriplica-do á la Secretaría de Gobierno, y una por separado de, los presos que tengan eh'otros, lugares distintos de la Cárcel.
Diríjase oficio atento á Jos Excmos. Sres. Gobernador general’, Capitán gene,ral , y Comandante general deí Apostadero con el objeto de que se Sirvan disponer que los Jefes, ó encargados de Establecimientos civiles y militares cumplan con .las prevenciones indicadas; así como para que sean conducidos á.la Fortaleza, de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, facilitando la falúa que ha de conducir á la Comisión á dicho Castillo; y para que en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 30 de Abril de 1868, se reciba con la debida consideración y respecto y se facilite la entrada en los mencionados edificios y en el Real Arsenal y Buques de guerra, á la Comisión de la visita.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Así lo mandó y firma S..E. Illma. de que yo el infrascrito Secretario de gobierno certifico.—Zorrilla,—Manuel Jaime.
Es copia.—El Secretario de gobierno, Manuel Jaime.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Negociado de servicio.
... ■ Debiendo celebrarse el día ri del.actual, álas ro do su mañana, el acto de subasta para la conducción marítima postal entre esta Isla y la de Pinos, anunciada en la Gaceta de 11 del mes: próximo pasado; se recuerda por ¡este medio á los interesados en la licitación de que se trata.
Habana, 4 de Mayo de 1891.—P. S.—Bernardo Arrondo.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, por acuerdo de 21 de Abril próximo pasado y en vista del recurso promovido por D. Laureano Gagigal, contra el aforo de unas azadas declaradas en la hoja número 21.685, se ha servido disponer, de conformidad con el parecer emitido por la Junta de Aranceles, que las azadas en cuestión deben declararse exentas de derechos, por ser instrumentos dedicados exclusivamente á la agricultura.
Y en cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Direct or general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, Mayo 2 de 1891.—El Administrador Central.—-P. S. — Pascual A. y Cabello.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, por acuerdo de 21 de Abril próximo pasado, y en vista del recurso promovido por los Sres. Terán, Arenal y Compañía, contra aforo de un tejido de algodón ordinario declarado en la hoja número 7840, ha tenido por conveniente disponer, de conformidad con lo informado por la Junta de Aranceles, que se rectifique el aforo practicado por la Aduana de este Puerto, verificándolo por la partida 233 de avalúo; como fué declarado, y asignándole un valor de 170 á 190 pesos, á los 200 kilos del tejido en cuestión, toda vez que es un tejido de confección ordinaria, sin consistencia ni apresto y de reciente fabricación, por lo que no está ta-rifado en el vigente Arancel.
Y en cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Mayo de 1891.—El Administrador Central,—P. S.— Pascual A. y Cabello.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, por acuerdo de ai* de Abril próximo pasado, y en vista del recurso promovido por los Sres. Quirós, Loríente y Compañía, contra aforo de un tejido de lana declarado en la hoja número 7.239, se ha [servido disponer, de conformidad con el parecer de la Junta de Aranceles, que se rectifique el aforo practicado por la Aduana de este Puerto, conforme á la partida 476 porque fué declarado el tejido en cuestión, toda vez que este es franela y está perfectamente comprendido en la mencionada partida.
Y en cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Haciehda, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 4 de 18.91.—El Administrador Central, P. S.—Pascual A. y Cabello.
,E1 Excmo. Sr- Director general de Hacienda, por acuerdo de 21 de Abril próximo pasado, y en vista del recurso promovido por Don Rafael B. Pegudo, sobre aforo de doce carros de ferro carril, para ingenio, declarado en la hoja número 9.091, se ha servido disponer, dp conformidad con lo informado por la Junta de Aranceles, que se rectifique el aforo practicado por la Aduana d_e epte Puerto, conforme á la partida 614, deí vigente Arancel, toda vez que han sido declarados, como la Ley previene, ó: sea en conjunto. .
Y para cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr., Director general de Hacienda, se publica én la Gaceta para general conocimieuto.
Habana, 2 de Mayo de 1891.El Administrador Central.—P. S.—Pascual A. y Cabello.
Administración Central de Rentas Estancadas
LOTERÍAS.
AVISO AL PUBLICO.
El viérnes 8 del corriente mes de Mayo, á las 12 en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso examen, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 173Q3,„que existen en el mismo, completan las 18,000 de que consta el sorteo ordinario numeró 1368. El día 9, antes del sorteo, se introducirán laB 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El sábado 9, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1369; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
1 Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 2 de Mayo de 1891.—El Administrador Central, A. El Marqué» de Gaviria.
Desde el día 9 del corriente mes de Mayo, se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario ng 1369, que se ha de celebrar á las Biete de la mañana del día 2Q del mismo, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma ¿i-
guiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	lo» premiós
1 de................................. «20(1,000
1 de ...  ..................;........ 40,000
1 de ..................................   10,000
1	de 5,000.......................«	5,000
10 de 1,000..............................  10,000
683 de 400.............................    273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los
números anterior y posterior al primer premio..............-..l........ 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo« ...............................    800
Son....701 premios.	8	540,000
Precio de los billetes.—El entero 8 40; el medio 20; el cuadragésimo 8 1, y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público, para general inteligencia.
Habana, 2 de Mayo de 1891.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gavina.
Administración Central de Contribuciones» Impuestos y propiedades de la Isla de Cuba.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido adjudicado á favor de la Real Hacienda el potrero «Nuestra Sra. de Belen ó Valenciano» en pago de réditos de un censo y contribuciones atrasadas que adeudaban Don Miguel de la Serna y Rambal y su heredero Don Miguel Julián González, cuya finca se halla situada en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, Provincia de Pinar del Río, con una superficie de terreno de doce caballerías, ciento sesenta y tres cordeles; que lindan por el Norte con el Mar; por el Sur con el ingenio Jesús María; por el Este con el potrero «Ríos» y por el Oeste con el potrero «Govin,» hallándose cercada de pifia y piedra; conteniendo un pozo fértil y un bohío que sirve de casa de vivienda, el que fué tasado en mil novecientos once pesos setenta y dos centavos oro,
he acordado sacarlo á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar en la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio y simultáneamente en el Ayuntamiento del Caimito del Guayabal el día diez y ocho de Mayo próximo, á la una en punto de su tarde y bajo las condiciones que á continuación se insertan.
Habana 15 de Abril de 1891.—El Administrador Central, José María Bolívar.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrada acompañando carta de pago que acredite el ingreso en Tesorería de la Principal de Pinar del Río, ó del Ayuntamienta del Guayabal, del diez por ciento del valor de la tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquellos por el Sr. Presidente de la junta y se adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán proposiciones que no cubran el importe de [la tasación y caso que se presentáran dos ó mas-proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos entre los autores de 'las mismas.
4a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los quince días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, y si no la hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta. Cada uno de dichos plazos, será del diez por ciento del valor de la adjudicación.
5 a Si el importe del remate se ingresa al contado, se hará la bonificación del ocho por ciento de interés.
6a Los gastos ocasionados y que se ocasionen, así como los de escritura, tasación y publicación, de anuncios,, serán satisfechos por el rematador.
7a El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de la Administración de Pinar del Río, á donde podrán ocurrir los interesados á enterarse de los demás pormenores que soliciten.
8a El que resulte rematador no adquirirá derecho alguno hasta la resolución de la Junta de Bienes del Estado.
Modelo dt proposicibn.
Don N. N . . vecino de . . calle de . . número . . según cédula personal que acompaña número . . . éntera-do del anuncio de subasta del potrero «Nuestra Sra. de-Belen» ó «Valenciana,» ubicado en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, de la1 propiedad del Estado, y del pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín oficial, en los- días . . . de . . . respectiva mente, ofrece por dicho potrero, la cantidad de . . . pesos . . .centavos oro (en letra) sujetándose á cuanto se expresa en el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dis-^ puesto se proceda al pago de la mensualidad de Marzo último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería ve rificará el expresado pago de 12 de la mañana á .2 de la tarde, ¡en lps días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío civil: día 8 del actual mes.
Idem militar: Ídem 9 Ídem ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 6 de Mayo de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
ADMINISTRAMOS PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
ANUNCIO.
Dispuesto por esta' Administración para el día ocha del próximo mes de Mayo, á la úna de Su tarde, la subasta del ingenio Armonía y potrero anexo lá Ceiba» compuesto de 30 Caballerías de tierra el primeró y de 13 el segundo, situados én el término municipal dé Melena del Spr, jurisdicción de Güines; cuyo inmueble, cón todas’ sus[per-tenencías y maquinaria, fué embargado á Don Felipe Pérez de la Teja, por débitos |á la'Hacienda pública por diferentes conceptos, ascendentes en total á 40,095 pesos 85. centavos oro, importe del principal, intereses y costas causadas y devengadas hasta el día 15 del actual, se hace saber al público por este medio, que, el ingenio y potrera anexo citado, con su maquinaria y demás pertenencias, han sido tasados en 65,163, 46 centavos oro: y que el acto de la subasta tendrá lugar én el día y hora expresados, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
ra. El número de caballerías de tierras, la maquinaría y demás pertenencias de que consta el embargo deí ingenio «Armonía» ypotrero anexo la «Ceiba,» así[como su tasación y los gravámenes que reconocen, constan én el expediente por certificaciones y documentos oficiales, los-cuales se exhibirán á quien lo solicite, teniendo presente,