1018
GACETA DE LA HABANA
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez deiostrucciónen propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial procedan á la bu ca, ocupación y remisión á este Juzgado de un caballo dorado con un lucero corrido y cuatro patas blancas, y detención y remisión á la Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado de la persona en cuyo poder se encu* ntre sin justo título.—Que f sí lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de un caballo de don Ensebio García Guzmán.—San Cristóbal, Abril 10 de 1891.—Dacalle.—P. O.,—Ldo. R moa J. Fran-qui.	1286 I. 80
GUANE.
El Sr. J uez de Instrucción de este pueblo y su partido judicial por ante mí ha dispuesto se cite por la presente á Jos pardos Manu* 1« Sánchez y Francisco Cano, vecinos que fu*ron délas Taironas, finca Muñoz, en esta provincia, y cuyos domú ihos se «gaoran, para quo comparezcan ante este Juzgado, en el término de nueve di as, á los efectos del cumplimiento del arresto que les ha sido impuesto, dadas sus insolvencia; por la falla de asistencia ai juicio oral, de la causa seguida por rapto de la morena Gonzaia Cruz. —Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta Ofio jal de la Habana, libro la presente en Guane á 28 de Abril de 1891.—Díaz y Hernández.—Domingo V. Losada.	1066 I. 80
Don Fpifanio Díaz y Hernández Juez Municipal, en funciones de primera instancia é instrucción.
Por el presente cito llamo y emplazoá don Manuel López Lugo natural de Guane, vecino de la Grifa, de diecinueve años, latr »dor, soltero, ó ignorándose su actual paradero para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á hacerse cargo de una notificación en la causa que se le sigue por rapio, seguro que si así lo hiciere, se le oirá y admist»ará recta y cumplida justicia y de no se le declarará reve de y le paraarán ios perjuicios que hubiere lugar.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, extiendo el presente—Guane, Abril 30 de 1891.—Dr. Enifanio Diaz y Hernández.— P. O , Ldo. Juan Francisco Hernández. 1628 I. 80 Don Et ifanio Díaz y Hernández Juez Municipal en funciones de primera instancia é instrucción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D Domingo Brandi, natural de Italia, sol tero de treinta y ud años, del comercio para que dentro de riueve dias se presente en la Cáicel \ ública de e^te pueb'o á descargarle 'le la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por alzamiento, cierto seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará ju-ticia y en caso contra?io se le declarará rebelde y contumaz al ptopio tiempo ruego á todas las sut ridaies así civiles como militares y demas funcionarios de la po'icfa judicial, procedan á la busca y captura de di ho individuo y su conducción á la cárcel pública de este pueblo á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en Ja Gaceta Oficial libro la presente en Guane á 27 de abril de 1891.— Dr. E pifan io Díaz y Hernández.—P. O., Ldo, Juan Fran-, cisco Hernández.	1525 I. 80
CIENFUEG03.
Don José Solis y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Guillermo Prieto y en su país Aper natural de Cantón, de cuarenta años de edad, vecino de esta, soltero, carpintero é hijo de Keivants y Lagullin sin instrucción, estatura, cara, nariz y frente y boca regular, delgado, sin barba, pelo negio y escaso para que dentro del término de treinta días comparezca en la Cárcel de Santa Clara á descargarse de Ja culpa que le resulta en cau?a que se le s?gue por lesiones al de su clase Liborio Carrillo; y de no comparecer se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas que la Ley séllala y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero su captura y remisión á la Corcel de dicha Ciudad.—Cienfuegos Mayo 15 de 1891.—José María Solis,—Ante mi, José Soto'orno.	1807 I 30
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Candía y Martínez, natural de Lugo, de cuarenta y un afios de edad, soltero y cocinero, de estatura baja y gruesa, color blanco, pelo castaño, nariz y boca.regulares y barba cerrada para que se presente en la Cárcel Pública de Santa Clara á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto y amenazas y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz y Je pararán los perjuicios á que hubiere lugar-con arreglo á la L°y.—Y encargo á las autoridades civiles y militar« s que conozcan su r ara-dero procedan á su detención y remisión á cincha Cátcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos, Mayo 14 de 1891.— José María Solía. — Ante mi, Mariano Guast.	1795 I 30
Don José María Solfs y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la present« requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ceferino Ruíz, natural de Santa Clara, soltero, de de veinte y dos años de edad, carpintero, de estatura alta, ojos pardos, pelo negro crispo, baiba poca, nariz y boca regular, con manchas amoratadas debajo del ojo izquierdo y oreja derecha en las manos y brazos, para que dentro de veinte días se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto y de no hacerlo así, se le declarará rebelde y contumáz y le pararán los peí juicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Cienfuegos, Mayo 14 de 1891.—José María Solí?. — Ante mi, Mariano Guait°.
1794 I 30
Don José María Solís y Valdés, Juez de instracción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Domínguez y Brunet (a) Butibamba Datura! y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte años de edad, carpintero é h jo de los de su clase, Agustín y Dolores, para que en el término de di* z días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto de dinero á la morena Andrea Brunet.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero su remisión á dicho Juzgado.—Cienfuegos, Mayo 9 de 1891.—José María Solís.— Ante mi, José Sotolongo.
1706 I 80
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Martín Muñiz y Suffres, natural de Prieses, provincia de Oviedo, vecino de la Habana, soltero, de diez y nueve años de edad y panadero, para que dentro de diez dias, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, con objeto de eva-
cuar un acto de justicia en causa que eu unión de otro se le 8;gue por hurto de un reloj, un revólver y un sombrero i apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde parándole el perjuicio á que baya lujaren derecho.—Y ea-cargo á tas autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, que procedan á detenerlo y remití i' o & dicha C iroel, pué-* en ello está interesada la administra1 ión de justicia.—Saut*> Clara, Abril 10 de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Francisco M. G'spert.
1306 1 30
Dr. D. R mitin Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo v emplazo á don R fatl González Delgado, D. Baldomero Fernández Luna y D. Mateo Morales Sosa, procesado en este Juzgado, por lesiones á D. José Carraona y Echavarría, para que en el término de 10 dias, se presenten en este Juzgado á ser i.o-tifi *ados del auto de conclusión dictado eu dieba causa, apercibidos si no lo efectúan de ser declarados r« be’des y en lo demás que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo, encargo á todí s las autor i des y agentes de po líela, precedan á su busca y conducido al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—S «nta Clara, Mayo 21 de 1891.—Dr. R«món Martínez Morales.— Manuel García Garófalo.	1829 I SO
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la pre-ente requisitoria cito, llamo v emplazo á don Luis Rodríguez y Carrasca), natural de Cifutntes, casado, de 35 años de edad y cficio de campo, vecino de la Aguada de Moya, para que dt n tro del término de 10 días, se presente tn la Cárcel de < sta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causo criminal que se le sigue por homiei- | dio á D. R>móo Cárdenas, seguro que de no verificarlo se le declarará lebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugnr cou arreglo á la Ley.—Se recomienda á las auterida-des civiles y militares y policía judicial la solicitud y prisión del citado Rodríguez Carrasca .—S'nta Clara, Mayo 16 de 1891. —Dr. Ramón MartiM rales.—Antonio beb.
1842 1 30
Eu carta orden de la Audiencia de lo Crminal de esta provincia, librada en el sello de l i causa, contra el pardo Ramón Per eirá Manera, por rapto de la parda Martina Pérez; el Sr. Juez de instrucción de fste partido judicial, ha dispuesto se convoque por este medio *»l r< f rido procesado Pereira, para que en el término de cinco di as, comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta cfictal de la Habana, expido la presente en cumplimiento de lo dispuesto.—Santa Clara, Mayo 9 de 1891.—Francisco Gispert.	1699 I 29
El Sr. Juez de In<trucción de esta ciudad, en la causa por lesiones ál moreno Gervasio Ferry, se ha servido disponer que por término de diez dias, se convoque a) moreno referido, para que se presente en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para insertar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Ó'ara, Mayo 6 de 1891.—E! Secretario, Manuel García Garófalo.
1654 I 29
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara, capital de proviucia y su distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sotero Bermúdez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por viciación frustrada de D® Patrocinia León, cierto y seguro quede hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, le parará el perjuicio consiguiente; al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agente» de policía, procedan á su busca, captura y condución al 1ug*ir expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Santa Cl'ara, 5 de Mayo de 1891,—Dr. Ramón Martin*.z y Mcra’eX—-Manuel García Garófalo.
1637 I ?9 •
El Sr. Juez de "instrucción de esta ciudad, en la causa que se sigue por lesiones al moreno Gervasio Ferrv, se ha servido disponer ae convoque por este medio á D. Eulogio García, ex-guardia vigilante, para que con toda urgencia se presen»e en el Juzgado A declarar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habnn^, libro la presente.—Santa Clara, 14 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel García Garó-falo	,	1775 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se ha servido disponer por ante mí, que se convoque á los morenos Martín Ratia y Arcadio Martínez, para que dentro de quinto día, corrí parezcan en este Juzgado á efecto de evacuar un acto de justicia en causa contra el pardo Manuel Pérez, por lesiones por inprudencia temeraria.—Y para su publicación libro la presente.- Santa Clara, Mayo 2 de 18J1. Francisco M. Gispert.	1606 I 29
El Sr. Juez de instrucc:ón de esta ciudad, en la causa que se instruye por faltas cometidas en el tomo 7? de defunciones del Registro Civil de esta ciudad, se ha tenido disponer se convoquen por este medio, para que se presenten con toda urgencia en el Juzgado á un acto de justicia en dicha causa, á D. Pedro Raimundo Goicoi hea. ex-Juez municipal de esta ciudad, á D. José M. Estaré, á D. Mariano Hernández, áD. Tranquilino Torres, á los morenos Andrés Cabrera y Julio Rodríguez y áD. Demetrio Pérez La-ra.—Y para su publicación en la Gacet?* de la Habana libro la presente.--Santa Clara, 16 de Mayo de 1891.—EJ Secretario, Manuel García Garófalo.	1774 I 29
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Diaz, vecino de la Encrucijada, en el Calabazar, para que dentro de diez dias, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por homicidio de D. Evaristo Gómez, apercibido de que si no lo verifica, se le declarará r6b°'de, parándole el per juicio que baya lugar eu derecho.—Y ruego á las autoridades tanto civiles como militares que tengan conc-cimiento de su paradero, que procedan á detenerlo y remití í lo á dicha Cárcel, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Santa Clara, Mavo 4 de 1891.--Dr. Rv món Martínez Moralez.--Francisco M. Gispert.
1607 I 29
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D.Ra-el Prometa, vecino de Bayanio, cuyas generales se ignoran, lo mismo que su paradero, para que en el término de 15 días comparezca en el Juzgado sito en la calle alta de Santo Tomás número 16 practicar el acto que tiene pendiente en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de Juan Cadet, apercibido de que no verificándolo se declarará rebelde páránd< le los perjuicios á que haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ), á todas las autoridades civiles y militares y de-máa agentas de policía judicial procedan á la husca y captura de dicho individuo remitiéndolo á ésto Juzgado á mi disposición.—Cuba 30 de Abril de 1891.—Luis Gastón y Gastón.—Pedro J. Fornáris.	1840 I 30
Don Luis Gastón y Gastón, Jaez de primera instancia del distrito Sur de e.«ta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Don Farucisco Sariol, natural de Mayar! Abajo, soltero, mayor de edad, vecino que fué de Monte-Dos leguas San Luis para que en el término de 9 días comparezca á estar á dtrecho en la causa número 418 que se le sigue por injurias á la autoridad y daño; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará jusneia y de lo contrario le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial que sepan el paradero de dicho individuo para que procedan á su busca y conducción ante éste Juzgado.—Cuba, 5 de Mayo de 1891.—Luir Gastón.—I«idro Tapia.	1694 I 80
Don Luis Gastón y Gastón Juez <le instrucción del distrito Sar de esta ciudad y su partido.
P-»rla presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Pedro Domínguez y Salazar, natural de Mayagiiez, saltero y de veinte y cuatro >s, para que en el término de 9 dias contados desde la publicación de la presente en el Boletín de e*ta provincia y Gaceta de la Isla, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causarme se le sigue por hurto á D. José Deogr«ci-'s Pérez, apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde parándole el perjuicio que en derecho baya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial para que precedan á la busca de dicho individuo, y de encontrarlo, lo remitan á este Juzgado cod las seguridades con venientes.—Cuba, Mayo 1? da 1891.—Luis Gastón.—F. Giró.	1797 I 30
Don Luis Gastón y Guatón Juez de instrucción del distrito Norte de e*ta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al nardo Juan Hechavarría y Pérez, vecino de Ufiita ó de Uñas, jurisdicción de Holguin, cuyas circun-tañólas personales se ignoran, para que dentro del término de 15 diss comparezca en este Juzgado sito en la calle alta de Santo Tomás i número 16, á evacuar el acto que tiene pendiente en la causa que se sigue por hurto de un caballo de D. Félix ViUa-lón, apercibido de que de no verificándolo se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiere en nombre de S. M. el Rey (q* D. g.), á todas las autoridades civiles y militares y demás agentes de policía judicial procedan á la busca y captura de dicho individuo remitiéndolo áeste Juzgado á mi disposición Cuba 18 de Mayo de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornáris.	1839 I 80
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, A virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Ciara, en causa contra don Enrique Jiménez Elias, por cohecho, ha dispuesto se convoque por la Gateta oficial de la Habana, á don Manuel Alvarez Suáiezy á don Francisco Calde-rín y González, para que se presenten ante dicho Tribuual el dia 16 del achual, á la una de la tarde.—Cienfuegos, Abril 13 de 1891.—Mariano Guast.	1313 I 28
IIVOICJE
DE LAS
disposiciones publicadas rn ia «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
ABRIL DE 1891.
Dias.	——
Gobierno general. —Secretaria.
2 Relación de los expedientes incoados ante el Tribunal de lo Contencioso-administrativo.
5 Real orden concediendo uso de bandera y estandarte respectivamente al batallón de Orden público y al cuerpo de Bomberos de Comercio, por el incendio ocurrido en la calle de Mercaderes.
. Real Decreto haciendo extensivo á las provincias de Ultramar el de 12 de Junio 1886, que autóriza al Gobierno para otorgar el título de Benéfico y la Cruz de la Orden civil de Beneficencia á Corporaciones etc., que se distingan en cualquier calamidad pública.
9 R. O. aprobando el nombramiento interino de Secretario del Gobierno general del Director de Administración civil, Don Pedro Fernández Miró
. R. O. resolviendo el expediente instruido con motivo de una instancia de la Asociación de Beneficencia domiciliaria de esta Capital solicitando la celebración de una feria anual libre de impuesto
11	R. O. nombrando Caballero de Isabel la Católica, á
D. Manuel Silva Leal
Relación de los pleitos incoados ante el Tribunal de lo Contencioso-administrativo. «
12	R. O. participando haber reconocido España la
bandera délos Estados Unidos del Brasil.
22 Autorizando á Mr. Jacques Caula, para desempeñar el consulado general de Francia, durante la ausencia del propietario.
2* Nombrando Censor de treatros á D. Félix López de Calle.
Dirección general de Administración CiDiL
iq Recurso de alzada del Presidente del Ayuntamiento de Ságua la Grande contra la resolución del Gobierno Civil de Santa Clara, relativo á la apelación interpuesta por Da Isabel y Da Esperanza Yañez.
. R. O. concerniente á Da Astela F. Pérez de Sovilla, directora déla Escuela de entrada, de niñas, de Arroyo Naranjo.
2 Idem id. nombrando á Don Ignacio Ponce de León, Jefe de Negociado Secretario de la Junta de Colonización é ¡migración.
. Idem id. trasladando á D. Luis Ibarreta, á la plaza de Secretario del Gobierno civil de Santa Clara,
. Idem id. declarando cesante á D. Arturo de la Mué-, la, que servía el anterior destino.
. Idem id. relativa al nombramiento de Don Ramón Lubian y Orta, para la escuela de los barrios del Pilar, Atarés y Villanueva, de la Habana.
. Concediendo privilegio por cinco años, á Don Luís Reinchardt, por un procedimiento para blanquear azúcar.