GACETA DE LA HABANA
523
hacer^aposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 2 de 1891.—Él‘Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1a Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel-del sello rao no admitiéndose la quemo cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el rematador en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ciento del valor total de la tasación.
3a La subasta seabrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate provisionalmente al. que resulte mejor postor.
4a En el caso de que ,se presenten dos'ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á. la llana durante 15 minutos entre sus autores, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará en oro. precisamente, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, el primer plazo dentro de los quince dias siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un afío cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá una bonificación de un ocho por cien-anual.	v	•
ya Serán de cuenta del rematador los gastos de perito, escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en pesesión de la finca, debiendo entregar los recibos correspondientes en el Negociado respectivo, antes de otorgarse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N . . . . N. . . . vecino de ¿ . calle de . . . . \ provisto de sü Cédula personal nüm . . . , hace proposiciones .á la subasta de la casa situada ,en la calle Vieja de Marianao número 47, antes 51, por la suma de . . . pesqs en oro (en letras) obligándose en un todo á cumplir las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales de la Habana del día . . .
(Fecha y firma.)
Clases Pasivas.
REVISTA DE 1891.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 23 de Julio de 1853' y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
xa Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a Los que cobren por lás Cajas de ésta Administración y residan en el interior de, la Isla, podrá presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Administradores del ramo, y donde no los haya, álos Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo1 al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidapdo aquellos funcionarios ó los interesados remitir á esta Administración, antes del día 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fes de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cuál tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fes de existencias que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art 21 del Reglamento de dicha Orden, así como los Coroneles efecti vos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al.acto.de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestará así de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhi-
bir cuando se le reviste en su domicilio, los documehtos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos' piadosos ió colegios, no puedan presentarse.al acto, de revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirijido á la Administración se acompañarán las fes de existencia expedidas por el Registro civil con el Visto Bueno délos Directores ó Jefes de los Colegios en. que se encuentren.	vavr
9a Los interesados que no puedan exhibir el docu-¡ mentó original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío óipor que aún no le haya' sido entregado, suplirán á aquéllos ljüs certificados próvisio-. nales que por las Autoridades se les hayan facilitado ó copias competentemente autorizadas de la Real orden de concesión.
toa Cuando sean varios los partícipes de una pensión todos deben presentarse á la revista.
na Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 de Abril; se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden- de 15 de Septiembre de 1887.
12a Los días-señalados para dicha revista son los laborables del mencionado-mes de Abril, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 14 de Febrero de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Bienes, del Estado.
Hallándose en descubierto con el Tesoro, los Sres. D. Santiago Gómez, y D, Francisco E. Mañas, concesionarios de las minas «Isabelita,» en Santi Spíritus,» y «Estefanita,» en Placetas, respectivamente por los cánones de superficie de lás mismas, que le fueron concedidas; cuyas gestiones de Cobro han sido inútiles, jpor ignorarse la residencia de aquéllos, he acordado que por medio del Boletín oficial de esta ciudad, y Gaceta oficial de la Habana, y por el término de 30 días, se llame álos citados concesionarios para que acudan áesta Principal, á satisfacer sus respectivos descubiertos, con la advertencia de que transcurrido dicho plazo ■sin verificarlo, se procederá á solicitar de quien corresponda la caducidad de dichas pertenencias mineras, sin perjuicio de ejercitarle la vía ejecutiva, para el cobro de los atrasos dé referencia.
Santa clara, 7 de Marzo de 1891.—El Administrador principal, Silvestre Pellbn.
Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta de remate de la casa «de manipostería tabla y teja, I piso-tercero, situada ¡en la calle de Riela número ciento treinta y tres, en esta Ciudad, que mide una extensión superficial de cuatrocientos treinta y un metros cuadrados y linda porel frente con la mencionada calle, por la derecha, ¡con doña Pamela Baró, por la izquierda, con la Sra -Delgado y por el fondo, con Don Tomás y doña Petrona Rodríguez, libre de todo gravámen y tasada en la cantidad de (mil cuatrocientos un pesos setenta centavos oro, se ha designado el día diez de Abril próximo y á las doce de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho de esta Administración de Hacienda con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 20 de Febrero de 189-1.—El Administrador Principal,— V. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle dé Riela número ciento treinta y y tres, situada en esta Ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de los 1401 pesos 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arrego al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero; se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Séxta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere I sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas i la
llana, solamente entre sus autores, por espacio1 de'diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrida éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado -el acto de la subasta, se devol verán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el qúe hubiere constituido el > rematador coma garanítía dél cumplirhiento'de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hdrásuyo'la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena Ínterin dicha 'adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematadot, se admitirá én parte de 'pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la fipea al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que- sea la condición anterior, se procederá á otorgarla escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó al primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N, vecino de . . . calle de . . . número enterado del pliego de' condiciones, publicado el remate de la casa número . . ofrezco 'por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana dé la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos	Cs.
Por 25 cs. de pesos por				
cada pasagero.				
« Importación . .	24452 46	» 9 •	34452	46
« Exportación . .	6881 20	• • •	6881	20
« Carga y descarga.	4256 38	. •	4256	38
« Depósito mercan-				
til			. .	...	.
« Multas por infrac-				
dones ....	*3° 51	. . •	130	51
« Resultas de 1889				
á 1890. . . .	... ‘.	. . •	• • *	*
Suma ....	35720 35	. . ,	35720	55
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas . .	620 29		620	29
« el de 10 p. S so-				
bre pasages. . * el de consumo de				
ganado ...				
	’ Por el de			
Parala Jun-	25 cs. por 10 nelada			
ta de Obra» del Puerto.	de descarga . . Por el de	302 41 . . .	302	41
	Atraque, Pontón y			
	1 Draga .	17 37 • • •	17	37
	Total. .	36660 62 . • .	36660	62
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................. 383298 74
Idem hasta igual día del año anterior . . . ‘	387754 94
De menos en 1891 . . . . .	4456 20
Habana, 14 de Marzo de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno. —El Administrador, A. Yillavicenrió.
En la partida 37 del manifiesto número 829; del vapor inglés «Dunmore,» que procedente de Lqnc es, qntró en puerto en 8 del actual, se consignan á la orden 12 bocoyes y una caja marca P. E. P., C. F. C., 5284’s6, s^g’óo y 5257, conteniendo vidrio labrado con 1699 kilos, sin que hasta la fecha se haya presentado el dueño ó consignatario de dichos efectos, y habiendo transcurrido Con excésó el plazo de 24 horas, que señala el artículo 41 de las Ordenanzas, se cita á los interesados para que en el término -de 48 horas, lo verifiquen en esta Aduana, pasado el cual se procederá á lo que corresponda.
Habana, Marzo 14 de 1891. — Villaviccncio