GACETA DE LA ííABaNA.
807

parece, fi reserva de proveer lo que corresponda en lo principal del precedente escrito, practíqnese. lo solicitado en el otrosí.—Lo mandó y firma el Sr. don Cláudio Pérez Piquero, Juez de primera instancia, accidental del distrito del Cep tro.—Pérez Piqúero.—Ante mí» Rsiael del Pino,-*-Y en sil} cumplí miento libro 1^ presente cédula,.por medio de la cúfd notìfico é instruyo fi don Víptor .Vjctier, da ignorado domicilio, las cesiones, de crédito que quedan explicadas y dé.las escrituras otorgadas, para ello^ produciendo' la.notificando 4 instrucción verificada en esta fonpa» los mismos e^íos que si.se le hicieran personalmente.—Habana, 23 de Abril de, 1891.—Rafael del Pino^—Y para que ¿e inserte en la Gaceta oficial de esta ciudad, espido el .presente*—Habana, 24 de Abril de 1891.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Rafael del Piño.	VJFVíi 1455 P 28
En los autos ejecutivos seguidos por ante mí, en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, por don Gregorio Alvarez, contra los herederos don Manuel Martínez Rico, á escrito del ejecutante, solicitando se le haga saber fi» dolía Dolores López, como segunda hipotecaria del ingenio Santa Teresa, eL estado de la ejecución, para que intervenga en el avalúo y subasta de lo» hienes, si le conviniere, ha reoaido la siguiente providencia:—Habana, trein ta v uno de Octubre de.mil ochocientos noventa»—PQr acompañadas las resoltas, agréguense fi los autos, hágase fi doña Dolores López y Abellán, la notificación que se interesa como segunda hipotecaria, fi cuyo efecto, líbrense los edictos correspondientes.—Lo mandó y firma 8. S., doy fe.—Pardo. Ante mí, Artaro Galletti.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á la referida López Abellán, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de )o dispuesto, se le hace la notificación por medio de la presente cédula, que se insertaré en la Gaceta, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persoua.—Habana, Abril 27 de 1891.—Vto. fino., Pérez Piquero.—Arturo Galletti.	1483 P 80
En los autos seguidos por don Enrique Ventosa, como tutor y curador de doña M»ría de la Concepción y don Francisco Ventosa, contra ios herederos de dofia María de la O. y don Laureano de la Torre, sobre administración de una comunidad de bienes, que cursan por ante mí, el Señor Juez, de primera instfincia del distrito del Centro, ha dictado la siguiente providencia:—Habana* dos de, Abril de mil ochocientos noventa y udo.—En virtud del testimonio de poder que consta en autos, se tiene por parte al* Procurador don Juan Martí, fi nombre de don Eqrique Véntosa, con los caracteres con que comparece, y dése vista fi las partes de la tasación de costas de fojas 65, por término de tercero día, fi cada una;—Lo.mandó y firma el Sr. don Cl&udio Pérez y Piquero, Jaez municipal de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro, de que doy fe.—Pérez y Piquero.—Ante mt, Arturo Galletti.—Tasación de costas que se cita en la an^eripr providencia.—Al Ledo, don Emilio Marill, ciento Ochenta y un pesos; Ledo, don Fernando M. Arredondo, ochenta y j cinco pesos; Lodo, don Benjamín Montes, veinte y cinco; Ledo, don Arturo Arias, ciento setenta y cinco; á don Julio Marill, suplementos cinco pesos cuatro reale«; ádon Santiago Monteros, cincuenta y un pesos un real ; fi don Cfirlos Sterra, veinte; fi don Juan Martí, veintiuno dos reales; fi don Francisco Sánchez Seijas, veinte y nueve; fi la Gaceta ofiieial, cuarenta y dos pesos; al Boletín'oficial, cuarenta y uno; fi don Arturo Galletti, setenta y nueve; fi don Francisco J» Pérez, veinte y tres pesos; al Colegio.de Abogados, dos pesos sus reales; al.Colegió de Procuradores,1 dos pesos un real; fi la Hacienda,, diferiencia de papel diez y ocho; al tasador de costas ocho pesos un real; sumaú:1 ochocientos ocho pesos siete reales.—S. E. ú Or—Habana, Abril primero de mil ochocientos noventa / uno.—Licenciado Francisco M. Malo.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha* providencia, fi doña Rosa Alvárez Al-buerne, dofia Concepción Martínez, comò Albacea y Administradora de los bienes de dofia Cecilia Alvárez Albuerne y curadora de sus hi jos, doña Matilde y don Francisco Marill, doña María del Pilar Ventosa esposa de don Pedro Portas, don Mariano Bonet y don Luis y don José Suárez, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de la providencia d$ lecha cuatro del actual, se les hace la notificación por mediò de 14 presente cédula, que se Insertará’ernia Gaceta y Boletín oficial de e^ta Provincia» parápdoles/: el mismo perjuicio quel si seles notificara en su i,persona.—Habana, 9 de Abril de 1891;r-Arturo Gar 1 letti.	.. T 80 ;; ;
habana-oeste.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, en provincia del dia de ayer, dictada en los '* autos declarativos de menor cnantía, seguidos por don Vicente Antonio Luaces, contra dòn Juan Angel Michele na* en reclamación de unos muebles, ha dispuestolse requiera á los herederos del expresado don Vicente Antonio Luaces, para que en él término de diez dias, satisfagan al Procurador don Manuel López Vlzoix, la cantidad de trescientos tres pesos oro, fi que ascienden sus derechos y suplementos en el expresado juicio, con las costas, bajo apercibimiento de apremio, si no lo verifican.—Y para su publicación en la Gacela oficial, fi fin de que le sirva de requerimiento en forma fi los herederos del expresado don Vicente Antonio Luace9, cuyos domicilios se ignoran, libro Ja presente en la Habana fi 28 de Abril de 1891.—Nicanor del Campo.
1487 P' 3#
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia ’ en propiedad del distritò del Oeste etc.
Por el presente edicto se hace saber fi los herederos de don Vicente Antonio Luaces, que èri el juicio'd* menor cuantía que el expresado Luaces, seguía contra Ja Sociedad de Mentndez y Escamilla, en cobro dé pesos, se ha librado la cédula del tenor siguiente:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, en providencia del dia de ayer, dictada en los declarativos de menor cuantía que sigue don Vicente Antonio Luaces, contra la Sociedad de Menéndez y Escamilla, en cobro de pesos, ha dispuesto se requiera fi 1 osi herederos deb expresado Lùàbéfe, para que satisfagan en el término de diez dias, al Procurador don Manuel'López. Vizoix, la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos òro, fi que ascienden sus derechos y suplementos, en e! mencionado, juicio; bajó apercibimiento dé apremio, si no lo verifican.1—Y para que le sirva de requerimiento en forma, & los herederos de don Vicente Antonio Luaces, libro la presente en la Habana fi 2$.de Abril de 1891.—Juan I. Casas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, por ignorarse el domicilio délos herederos de don Vicente Antonio Luaces, libro el presente eü la! Habana á 28 de Abril de 1891.—Guillermo.Bernal.—Ante mí. Ledo. J. I. (lasas.
1486 P 30
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que en el Juicio ejecutivo seguido por don Juan Bautista Jiquel, contra la Sociedad
de J. M. Bolívar y Compañía, en oobro de pesos, procedente de escritura pública, ouyo juicio se encuentra eulavia de apremmo, he dispuesto se haga saber por este, medio, por desconocerse su domicilio, fi los menores hijos de don Ga» briel Suárez Macías, don Manuel y don Quintín Maclas y Cabezas, fi la Sociedad de Portilla Bolívar, á don Gabriel Rodríguez y Martínez, don Francisco Ventosa, don Gregorio González Amador y don Francisco Suárez, Maclas, como cesionarios de parte .del crédito de Ventosa y de don Hilario Rodríguez y Dupout, romo cesionarios del. crédito de don Gabriel Rodríguez y Martínez y de doña Petrona Amador y Díaz, como cesjpnarta de; parte del crédito de don Francisco Suárez Macías, fi dona Petrona Suárez Macías de Cantos, cuyo crédito se adjqdic<^ fi sus, hijos don José, don Andrés, doña María de loé' Angeles, doña Juana y don Francisco Cantos Valdespino y Sqárez Macías, á donjuán Fratitílsco Ventosa y Bon, como cesionario de los herederos de don José,‘Cantos Valdespino y Suárez Macías, don Aty drés. don José y dofia Juana Vafdespitlo y Suárez Macías, fi dofia Regla Rodríguez y Martínez, fi don Abelardo Gustavo, á don Manuel Aguiar, á Tod, Hidalgo y Compañía, á LV Kuítf y CóÉnpafíía, ft José Saná y Compañía, á la Compañía V Almacenes de Règia y Banco dèi Ooniercio' á don Franci-oo de Oña, fi don Franòisco de la Pórtilla, á dofia Már& JYtaéfa Hernández, como heredera de su hija dofia Delfina Hernández, á 'don José, Manuel Molina, como cer siónario dé don Manuel Agui^rV como cesionario también de cjon Luis Hernández, y fi dofia Antonia Suárez Macías^ como cesionaria dé don Manuel y dc^ Quintín Suárez Maclas, como hipotecario^ posteriores ae tres sitios y un patio de tierra, que forman hoy parte del ingenio Convenio, el primero de dichos sÍtio9, compuesto de una y media ca-| baHerías de tierra, nombrado Eéperón,.situado en el, partido de Vereda Nueva, el otro compuesto dé una y media caballerías, menos cordelés, y el qtro.de media caballería más ó menos y el paño de tierra dé más de, úna caballería, situados en el partido de Guayaba]; el estado dé la ejecución, porsi les conviniere intervenir en el avalúo y subasta dé las expresadas tierras embargadas en este juicio.—Y para su publicación, por tires números de la Gaceta de la Habana, libro lá presente.—Habana, 8 dé Abril de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Francisco dé Castro.
1452	F 28
BEJUCAL.
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia
dé este distrito.
t Por el presente se hace público, que á las .doce del día veinte y siete del entrante mes de Mayo,, y ; en las puertas de este Juzgado, tendrá efecto la venta' en pública subasta, de la finca nombrada Minas»! (a) Oalcaño, situada en el barrio1 Buenaventura ó Mozambique,’ término municipal dé la Salud, en éste distrito judicial, compuesto de tres cóballerías de tierra, equivalentes'á cuarenta heCtfi-, rt as y veinte y seis áreas, tacado, con su pozp, fábricas y demás anexidades, en la suma de cinco mil trescientos. noventa y dos pesos veinte centavos en oro; advirtiéndo se, que no se admitirán proposiciones que do éubtain las dos terceras partes elèi avalúo; que I09. títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, don* de pueden ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta, y que para ó3to, deberán los licitadores consignar previamente, en cualquiera de las formas que previene la ley, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Que así lo he dispuesto en los ejecutivos que sigue dofia Caridad Valdés Castellanos, contra don Pedro Acosta, sobre pesos.— Bejucal, Abril 27 de 1891.—Goqzálo Iturrióz.—El Escribano, Gaspar Barona.	1481 P 30
JABUCO.
En los autos de su razón se ha librado la siguiente eédu la:—Sres. D, Cfirlos Gil, Don Julián Fraqci#co, Don Simón Joaquín Manuel, Dofia Rosa Abacleta, Don Manuel.{Je Jesús Arcadlo, Dòn Aurelio Izqqiétdo Izquierdo y . Doña Concepció n Izquierdo y Capote.—En el Juzgado,ae primera instancia de esta ciudad,'y por la Esóribfinia á ini cargo, cursan loé autos ejecutivos, instados por éf Procurador Don Ricardo Martínez, fi nombre y con poder de Don Tomás María Mendive, por sí, como legítimo esposo de Doña Ma-; ría Josefa de los Dolores JÜstiz,- con tra los bienes y herede-I ros de Don Cfirlos Izquierdo Cando, en cobro de seiscientos pesos procedentes de censos, de cuatro mil impuestos en el potrero «Santa Teresa,» fi favor del vínculo de Jústiz, intereses legales y costas causadas y que se causaren, en los cuales el Sr. Don Luís González Rapela, Juez dé primera instancia de Jaruco y su partido judicial, por auto de once y! providencia de diez y seis del que rije, ba dispuesto se requiera á Doña «Isabel Capote, como representante legal de sus menores hijos, habidos en su matrimonio con Don Cfirlos Izquierdo, que lo son: Don Basilio Jnan, Don Guilíer-' ido Teodoro, Don Rvello Liborio, Don Gotardo Arcadlo, Dofia María Isabel Gertrudis, Don Cárlos Manuel Corsitió y Dofia Mercedes Izquierdo Capote, para que en el acto; dé y pague ai ejecutante, la suma, intereses y costas expresadas, y si no lo verificare, sin prèvio requerimiento de Vdéis, ' por expresar el actor desconocer sus domicilios, se proceda ft embargar la finca «SantaTeresa,» con sus frutos y rentas, por ser la censida y designada por el ejecutante, citándose de remate fi la requerida, por término de tercero día, y á Vdes. por edictos, en la forma que ordena el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Epjuiciamien-, to civil; que cumpliendo tal mandato, el alguacil Don Pedro Delfín, asistido de Escribano, practicó el requerimiento con Dofia Isabel Capote, y no habiendo verificado él pago, procedió fi embargar y embargó, el potrero «Saqto Teresa,» con sus rentas, citándosele de remate por el Escribano que concurrió fi la.diligencia.—En su virtud por medio de ia presente cédula, se cita de remate á Don Cárlos Gil, Don Julián Francisco, Don Simón Joaquín Manuel, Defia Rosa Anaoleta, Don Manuel de Jesús Arcádio, Don Aurelio izquierdo é Izquierdo y Doña Concepción Izquierdo y Capote, á fin de que en el término de nueve días, se personen en los autos, por la Escribanía fi mi cargo, situa da en la calle Real nùmero veinte y nuevé, y se opongan á la ejecución, si les conviniere; pues si no lo verifican, continuará su curso la ejecución, sin hacerle más notificaciones que las preceptuadas por la Ley, parándole con ello el perjuicio á que haya lugar en derecho, quedando las cópias en la Escribanía, para su entrega si se presentaren.—Y para fijar en la tablilla del Juzgado, con objeto de que sirva de aviso y ci-tación de remate á las personas r eferidas, se libra la presen te .en Jaruco, á veinte y dos de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—Buenaventura Sánchez.—Y para su pu-' bliéación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco, ft veinte y dos de Abril de mil ochqcientos noventa y uno.—Buenaventura Sánchez.—Vto. Bnó.(—González.
1453	P 28
ALFONSO XII.
Don Jnan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de
esta villa y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: qué á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por lápida Angela Roque Parre-
fio, contra dofia María del Rosario Santa Crfiz de Oviedo, en cobro de tres mil ciento, veinte y dos peses quince oen¿ tavos to oro, «procedentes del capital de dób mil doscientos «cincuenta y dos pesos veinte*^ cinco cetitáVós; asegurados por escritura á favor dé la demandante^' y ’ novecientos pesos noventa centavos, importe de los réditos de cinco anualidades vencidas, cúyassvmfis hacen el tota) dé los tres‘mil ciento veintti'y dos pesos quince centavos relacionados; con fecha primero de Septiembre del afio actual1, se procedió'á practicar el embargo del potrero titulad#Concepción, de la pertenencia de ia ejecutada, por Ja cátitldad demandada, eos tas causadas y que se (causaren basta el efectivo pago, sin necesidad de previo requerimiento, por ignorarse er domicilio y parádero de la demandada, haciéndoséfé saber por medio de este edibtó, el- requerimiento de pago y eita-ción de rematé, insertando al efecto las cédulas que dicen así:—El Sr. Juez de primera instancia de este partido^ ha dispuesto por el alguacil don Maximianodela Pascua y por ante el infrascripto Escribano, se requiera A Vd. con el correspondiente mandamiento dé ia ejecución despachada fi consecuencia de los autoa ejecutivos seguidos por la parda Angela Roque Párrefid, para que satisfaga la cantidad de tres mil ciento veinte y dos pesos quince centavos en orb, importe del capital asegurado en el potrero Concepción, á favor de la ejecutante, y réditos de cinco anualidades vencidas, con las costas causadas y que^'s*’causaren en dicho juicio.—Ypara'que tenga efecto ese requerimiento, por nú ser conocido su domicilio ó ignorarse str paradero, libro la presente cédula.— Alfonée'XIL'Oétutíreveinte de mil ochocientos noventa.—Maxiimano de la* Pascua.—Aurelio Suárez.—Sra. dofia María dél «Rosario Sánta Cruz de Oviedo.—’ Escribanía fi cargo de don Aurelio Suárez,—El Sr. Juez de primera instancia de?esté partidoJúdicikl» en auto de siete de Junio del corriente * afio, dictado en el juicio ejecutivo seguido por la phrda) Angela Roque Patrefio, contra ciéña María del Rosario Santa Cruz de Oviedo, en cobro de tres mil ciento veinte y dos pesos quince centavos, procedentes de una escritnra de aseguración en: favor de la demandante, ba dispuesto se cite de remate fi la indicada Sra. Santa Cruz de Oviedo, para que dentro de nueve dias útiles, com-I parezca en este Juzgado y por la Escribanía fi mi cargo, fi i oponerse fila ejecución despachada, si le conviniere, con la prevención, de que si no se persona en forma en los autos, dentro del término señalado, fi instancia del ejecutante; se le declarará en rebeldía y.seguirá el juicio su ourso, sin volverle á citar ni hacerle otras notificaciones que las que las que determina la Ley.—Yen cumplimiento délo dispuesto, expido la presente cédula.—Alfonso XII, Octubre 20 de 1890.-^Aurelio Suárez.—Sra, dofia María del Rosario Santa Cruz de Oviedo.—Y para hu publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente. Alfonso XIÍ, Marzo 21 de 1891.—Jpan	Fichardo.—Ante
mí, Aurelio Suárez.	,	1368 T 29*
PINAR DEL RIO.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffígny, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad. '
En virtud dél presente edicto se hace saber: que en los autos de la defensa de<pobreza déla parda Ti motea Gavilán, para litigar contra dofia Dolores Martín, dofia Catalina Felipa y don Atanasio de Jesús Martínéz Martín, sobre nulidad de una obligación y cancelación de gravámenes, se ha librado la cédula de- emplazamiento que dice así:—Sr. don Atauasio de Jesús Martínez Martín.—En los autos de la de«* fensa de pobreza promovidos por la pardaTimotea Gavilán, para litigar contra Vd., dofia Catalina Felipa de los mismos apellidos y dofia Dolores Martín, sobre nulidad de una obligación y cancelación de gravámenes, se ha dictado por el Sr. Dr. don Miguel de Céspedes y Coffígny, Juez de pH* mera instancia en propiedad de esta ciudad, por ante mí, la providencia que dice así:—Pinar del Rio, Febrero veinte y tres de mil ochocientos noventa y uno.—A lo principal por presentada la certificaeién fi que alude, agréguese, y proveyendo sobre la demanda de pobreza establecida por el tercer otrosí dél esorito de promoción, se confiere traslado de dicha demanda con emplazamiento en forma y término de nueve dias, según dispone el artículo treinta de la Ley de Enjuiciamiento Civil, al Sr. Fiscal municipal, dofia Dor lores Martín, doña Catalina Felipa y don Atanasto.de Jesús Martínez Martín, para que comparezcan fi ,co¿i[testarla, librándose con tal objeto, las comunicaciones , peceparias; al qUinto^otrosí dél citado escrito, fi su tiempo se proveerá; y al otrósí del escritó cjue precede, por presentadas las copias, entréguense á los litigantes contrarios.—Lo mandó y firma el Sr. Dr. don Miguel aé Céspedes y Coffígny, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad, doy fé.’— Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Quintero.—Y.en su virtud por medio de la presente cédula, lo emplazo á Vd. para ñute este Juzgado, por él término y objeto expresados, con la prevención, de qué él no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derécho' —PJnar dé1 Rio, Marzo 23 de 1891.—Mateo J. Quintero.—Y á fin de^ notificar y emplazar en forma al demandado don Atanasio, de Jesús Martínez Martín, cuyo domicilio y residencia se ignoran, libró el presente pára su publicación en un número dé la Gaceta de la Habana.—Pi nar del Río, Marzo 2$ de 18,91.—Miguel de Céspedes y Cofflgúy.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
1394 T 29
PUERTO PRINCIPE.
Lodo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre. Juez Municipal y de primera instancia accidental de esta Cid« dad etc.
Por este edicto se hace saber:-que fi instancia del Procurador don Agustín H. Agüero, fi nombre del Hospital de San Juan de Dios, se ha despachado mandamiento de ejecución contra los bienes de las sucesiones de don José Manuel y don Buenaventura Izquierdo,, por la cantidad de 651 pesos 50Jcentavos, que son en deber fi dicho Hospital y 800 en que se calculan las costas y papel sellado, con Jo cual se ha procedido al embargo de la finca rústica «Las Minas», en la jurisdicción de Bayamo, y de Ja casa calle de Cristina número catoroe, en las Tunas.— Y no siendo conocidos loé domicilios de las sucesiones ejecutadas, en harmonía con lo dispuesto en el - artículo ( mil 'cuatrocientos cuarenta y dos deja* Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen y publiquen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remane, que dicen así:—Sres. sucesores de don José Manuel y don Buenaventura Izquierdo.— El Sr. Juez municipal y de primera instancia accidental de esta Ciudad, por providencia de esta fecha, ha dispnestó se les requiera para que satisfagan la cantidad de 1451 pesos cincuenta centavos oro, por principal y costas que adeudan al Hospital de San Juan de Dios,' y cuya suma cobra por ja vía ejecutiva,—Puerto Príncipe,, quince de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—Antonio,Pérez.— Francisco Flores Jiménez,—Sres. sucesores de don José Manuel y don Buenaventura Izquierdo.—El Sr. Juez municipal y de primera instancia accidental de esta Ciudad, por providencia de esta fecha, se ha servido disponer en el ejecutivo qué contra ustedes sigue el Procurador don Agustín H. Agüero, fi nombre del Hospital de San Juan de Dios, se les cite