GACETA DE La HABANA,
407
venida en los artículo« 1.442 y 1458 de 1» Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en cumplimiento de lo dispuesto, por medio de esta cédula, ee cita de remate al expresado D. Florencio González, ó quien los derechos de éste represente, á fiu de que dentro del término de nueve dias se presente en los autos |>or medio de procurador, y se oponga á la egeou-ción, si le conviniere, parándole en otro caso el perjuicio que haya tugar.^Habana^Febrero 28 de 1891.—Eligió JBo-nacbea.—Y para su publfcsbión por la Gaceta oficia!, y citar de remate á D. Florencio González, 6 quien los derechos de éste>repre sente, se libra el presente en la Habana, á 23 de Fébréto de 1891.—Frántaiscó NóVary Mártí.—Ante mí, Eligió Bonaohea,	'	P 28
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de ia Habana, y. Juez de prir mera instanoia del distrito del Este de esta capital. PoHíl^preseht'e ya consecuenciade lós ‘aíltbs ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia, contra D. Gabriel Rodríguez, - se hace saber: haberse señalado el dia 24 del entrante mes de Marzo, á las ocho de su mafiana, y en las puertas del juzgado, sito eu la calle Apchadei Norte número 227, para qne tenga efecto el remáte en segunda subasta da las casas situadas en el barrio de Jesús5 del Mon te, y marcadas con los nQméros 273, 275, 277 y 283, coustrui iae de madera y tejas, tasadas, la primera, en dos mil novecientos treinta, y nueve pesos, ochenta centavos en oro; la segunda y tercera eu.dos mil quinientos cinco pesos,-veinte centavos cada una^ y la cuarta, en cinco nJH cuatrocientos setenta y un pesos, siete centavos, y además un terreno Situado en la calle de Omoa, tasado en dos mil quinientos sesenta y tres pesos, noventa y seis centavos, también en oro; advirtiéndose que de dicho precio se rebaja el 25 por 100, y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta tendrán que consignar los licitadores, el diez por ciento, por lo menos, del precio que sirve de tipo para la subasta, y que los Ututos de propiedad de dichos inmuebles seencuebtran de manifiesto en la escribanía. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presenté.—Habana,' Fe-, brer«> 24 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Antemí, Juan H¿ Vergel.	68T T 27
HABANA.—CENTRO.
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal dol'distrito de Jesús María, y accidentalmente de primera instancia del distritQ del Centro de esta ciddaa. .
Por el présente edicto hace saber: que ei dia 2 de Abril próximo entrante, á las doce, en los estrados del juzgado, situado en la-calle de Tacón núm. 2, tendrá lugar el remate de las casas núm. 205 y 207 de la Calzada (te San Luis Gonzaga, frente á la pila del Paseo de Tacón, de cantería y manipostería, de alto y baio, compuesta la primera dé 235 metros, 89 centímetros cuadrados, y la segunda de 313 metros. 44 centímetros cuadrados, tasadas, el 205, en cuatro mil novecientos ochenta y dos pesos* treint« y..cinco centavos, y el 207, en ocho mil cincuenta y nueve pesos, sesenta y cuatro centavos; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras panes de los avalúos: que loa títulos de propiedad estarán de manifiesto en la escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose, ad*-má9, que los licitadores deberán conformarse con ellos, y no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta, deberáp los licitadores consignar previamente, en cualquiera de las formas que ordena la ley, una* cantidad igual, por lo meDos, al diez por ciento efectivo del v^ or de los bienes, que sirven de tipo para la subasta, sio-ciiyo requisito no serán admitidos, y que se devolverán dichas consignaciones á sus respectivos dueños, acto Gontíiiuo dél remate, exc°pto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito, como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos que como incidente á la testamentaría de D. Andrés Suris y Rey. ha promovido D. Fernando Saro v Colza, en cobro i de pesos. Habana, Febrero 20 de 189k&-Óláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti. ,	670 P 26
Don Cláudio Pérez y Piqberó, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del juzgado del Cuatro.
Por el presente edicto bagó saber: que doña Mercedes Gutiérrez y Hernández, natural de esta qiudad, soltera, de 89 años de edad ó hija de D. Jesús y de doña Feliciana, falleció en esta capital el dia 5 de, Diciembre del año próximo pasado sin haber otorgado testamento ni otra disposición final, y sin dejai ascendientes ni descendientes^ según manifestación de loSTherederos. Yapara qóe llegue á noticias de todos aquellos que se crean con derecho á heredarla, expido el presente á fin de que si les conviniere, comparezcan en e«te juzgado á r clama rió dentro del término de un mes; a d virtiéndose que ios bienes de la herencia los constituyen inmuebles, cuyo valor no alcanza á la suma de doce mil quinientos pesos; y que se han presentado en los autos solicitando se les declaré herederos de dicha señora, como parientes colaterales en segundo y tercer.grado, doña Dolores doña Josefa y D. Nicolás Gut'érrez y Hernández, hermanos de doble vínculo de la finada, D. Francisco N. Gutié rrez y Rivas, en representación de su padre legítimo O. Antonio Gutiérr z hermano de la finada, D. Pedro Gutiérrez y
!l Tejsda, en representación de su padre legítimo don Pedro N. Gutiérrez, también hermano de la finada;doña Adela, doña Emilia, y don Cárlos Gutiérrez y Vázquez, en repre-I seutaciún de su padre legítimo D. José de Jesús Gutiérrez, hermano igualmente de la finada. Dado'en'la Habana á 21 I de Febrero de 1891.— Gláudio Pérez y Piquero.—El escriba-|j no, Eugenio Fernández Mac M&hón. 669 P 27
IDon Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maiía y accidentalmente de primera instancia del Centro.
Por el presente edicto hace saber: que el din nueve de • ■ Abril próximo entrante, á la» doce, en los estrados del juz* ■ gado, situado en la calla de Tacón número 2, tendrá lugar ■ el remate de uu ingenio de fabricar azúcar titulado A>tu-■ rias, con sus potreros anexos Pomito v Jabaco y Sit’os San ■ Ramón y de viandas, compuesto de 1409 hectáivas, 12 áreis ■ 14 centiáreas y 210 miliáreas, ó sean 105 cabe Herías de tie-■ rra, situado en el Hato Jabaeo, barrio del mismo nombre, ■ :érmiuo municipal de Cuevitas, partido judicial de Colón, ■ provincia de Mat mzas, con sus fábricas, siembras, cercas, ■ aguadas, maquinaria y demás anexidades, tasado en cien-I to setenta y dos mil quinientos treinta y cuatro peso9, se-■ senta y nueve centavos, de cuyo precio se rebaja el impor-■ te del campo de caña, ascendente á diez y nueve mil tres-H cientos ' einte y cinco pesos, ocho-centavos, que ya no exis-■ te, quedando por tanto reducido el avalúo de la finca á la I cantidad de ciento Cincuenta y tres mil doscientos nueve ■ pesos, sesenta y un centavos; ad virtiéndose que no seádmt-■ tirán proposioionas que no cubran las dos terceras partes ■ iel avalúo, con el rebajo referido; que do se han suplido ■ previamente la falta de títulos de propiedad; pero que cons-■ a inscripta la finca en el Registro de la propiedad de Co-I 6n, á favor de doña Margarita San de y Carne ron y de su I filio D. Isidoro Poiiedo y Banda, por iguales partee, por tí I ulo de herencia testada, y por tanto, tendrán que sugetar-
se loe postores á esos títulos sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadore? consignar previamente en cualquiera de las formas qtie'ptéviené la ley, liria cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, siu cuyo requisito no serán admitidos; devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto laque corresponda al mejor postor, la cual s« reservará eu depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precióle la yéritá- Que asi lo tengo mandado eh los autos ejecutivos seguidos por la Exotna. Bra.’condesa viuda de casa Mont&lVo, por si y como tutora y curadora de sus menores hijos, y continuados por su cesionario D. Mariano Oteiza, contra l&sucesióp de D. Joaquín Pólledo; en Oobra de pésoS. Húbána, Febrero 28 de 1891.-—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.
*686 T 27
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de ]a Sala de lo’criminal de la Exorna.; Audiencia del territorio, librada en causa contra D. José Martínez y Martínez, por hurto á don Manuel Cestino, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á D. Domigo Bernárdez, escolta que fué del presidio de esta plaza, para que el dia 24 de Marzo próximo, á las once dé la mañanacomparezca eu dicho tribnnal, para la celebración de la visita en juicio oral de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso eu la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si uo comparece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 25 de Febrero de 1891.—El Secretario, Fabián García.	695 I 28
HA B AN A—CENTRO.
El Sr. Juez de in-truceíón dél Centro, en la causa formada por robo á don Ceferino Rodríguez rastrillar, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individúo, Cecino que aparece ser de Estrella núm. 111, para que en el término de tercero dia, contados desde Ja publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación ! eu dicho periódico, exnido la presente en la Habana, á 10 de Febrero de 1391.—El Secretario, José Clemente Santos.
V -587 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por injurias á la autoridad, ha dispuesto se cite por este medio.á don José María. Izagu’rre,y Fajardo, vecino de Lagunas núm. 58, para que dentro^ del término de’tercero dia, cóntados desde la publicación de la pre¡ «ente en la Gaceta oficial, compadézca en esté jbV.gado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, á 1G de Febrero de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	599 I 26
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye por hurto á don Francisco Prats Al-va, vecino que dijo ser de Lealtad esquina á San José; ba dispuesto se convoque á éste por la Gaceta oficial, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado á prestar , declaración. Ypsra su publicación, libro Ja presente. Habana, Febrero 15 dél89i.—P. S., José Clemente Santos.
571 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en .la causa que sé instruye por robo á Don Eugenio Sánchez Fuentes y Peláez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á un moreno co^heio de plaza nombrado Rafael y conocido por Bigote, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado, á prestar declaración. Y para su publicación, libro la presente. Habana, Febrero 15 de 1891. —P. S., José Clemente Santos.	672 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de es-ta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Tata Heto, que trabajaba en el ingenio Fomento, situado en él partido judicial de Cárdenas, para que en el término de tercero dia comparezca en este juzgado, sito Escobar núm. 81. á fiu. de recibirle declaración para que manifieste si quiere ó uo mostrarse parte eu la causa que se instruye por lesiones que casualmente s* infirió su hijoD. Pascual y otros, en la*casa en construcción, calle del Suspiro núm. 7, en esta capital. Habana, Febrero 14 de 1891.—Eduardo Acuña.	568 I 26
EVSr. Juez de instrucción del distrito dél Centro, eu la cansa que ae instruye por robo á don José Virtucio y Vir-tueio; vecino de la calle derlas ¿AniifiaB‘'núin. 97, óéu'frido-en la noche del dia 21 de Noviembre último, ha dispuesto: que por la Gaceta oficial, se convoque á dos mugeres de los couocida8 por Turcas, y que hábitaban en la calle de Concepción de la Valla, frente al TJo Vivo, y las cuales estuvieron en la tardé del dia del hurto, en la casa del citado Vlrtucio! para que dentro de tercero dia, á contar desde la publicación del presente, comparezcan en este juzgado á prestar declaración. Y para su publicación libro la présente. Habana, Febrero 10 de 1891.—Eduardo Acuña.
497 I 26
El Sr. Juez de instrucción del Centro por ante mí, el se oretario, en providencia de esta fecha, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta afiela], se convoque á lo« testigos D. Leonardo Menéndez, vecino que, fué de ia calle de Neptuno, tienda La R^zón, y á D. Lucas de la Guardia, cuyo domicilio uo consta, á fin de que el día 16 de Marzo próximo venidero, á las once de su mañana, comparezcan ante la sección segunda de la Real sala délo crirtfiual de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral en causa contra el preso Alfredo Cáceres y otro por robo bajo apercibimiento, si no lo verificSh, de pararles el perjuicio á que hübiere lu-gar. Habana, Febrero 24 de 189}«—Eduardo Acuña.
678, I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito dei Centro, por ante mí, ha dispuesto, se cite por este medio á don Manuel Alonso'Rodríguez, Vecino que fué de Santa Ana núcp. 85, en Reglav para que el dia 27 dei corriente, comparezca á las once en punto de la mafiaoa, ante la sección segunda de la Sala de lo criminal dé la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral dé la causa formada por hurto, contra don Manuel González. Cueto. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 21 de Febrero dél89T.—El Secretario, José Clemente Santos.	646 I 25
SAGU A LA GRANDE.
E) Sr. Juez de instrucción d* esté partido judicial, ha dispuesto por ante mí. en este1.dia, eu la causa que ag sigue contra el pardo Manuel Mildestéu, por homicidio frustrado del pardo Francisco González,; que por este medio se convoque al moreno Agapito, cuyo apellido y generales se ignoran, y que residía eu esta villa en el mes de Enero último, para que dentro deludía se presente en éste juzgado á evacuar un acto de juátióiá en la referida causa. Y para su pu^ blicación en la Gaceta oficial, libro la presentq en jagua la. Grande á 8 de Febrerode 1891.—El Escribano Fernando Rovffá.' ‘	**	*'	542 I 28
CARDENAS.
Ldo. Dt Jo9é García de Paredes, Juez de iustrucción de este partí do* j udloIaT,. etc«
Por este níi Úftico edicto. cPé, Jlanío* y emplazo al mo-reno Ramón Cortina, naturil de Madruga, soltero, dé 40 años y ofició campo, para que dentro d« ocho días, se presente pn este juzgsdó á désc'árg irse de la culpa que le resulta en la causaiqu^sei le> sigu**« por hurto, cierto.y seguro; de que si‘así lo hiciere, sé le oirá y administrará justicia, y. de nó,; Será declarado rebelde,y^ por bastante los estrados deh juzgado parar los demás trámites del juicio. Cárdenas, y-Febrero 9 de 1891. — José G. de Paredes— Ante mí. Domingo Pérez Manso. Y pnré sii publicación en la Gaceta do la Habana, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra. —Domingo Pérez Manso. .	518 I 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE FEBRERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Sábado.—San Román abad, Macario y com pañero mártires y la traslación del cuerpo de San Agustín.
[Circular en el Cerro.]
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima Refinería de azúcar de Cárdenas.
. En cumplimiento de lo que disponen los artículos 8 de los Estatutos y 3 del Reglamento, la Junta Directiva de esta Sociedad, acordó se cite á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que deberá tener lugar el día 7 de Mafzo próximo á la 1 de la tarde en la Secretaría de la Empresa, casa calle de Aguiar 95, bajos, así como parala eledeión de Vocales; debiendo recordar á los Sres. accionistas que para realizar^ dichos actos, se necesita la representad ónj de la mitad, más una de las 'acciones emitidas Habana, 25 de.Febrérb de 1891.;—Él Secretario, C. Ruga,
Soci EDAD ANÓNIMA «El LlCEO» DELA HABANA.
Los Sres. accionistas se servirán pasar desde el i?|deT entrante,|á la ‘ Contaduría de ;mi cargo, á percibir tin dividendo de tres y medio por ciento en billetes del Banco Español de la Habana, que ha acordado repartir la Junta directiva enfeesiÓn de 11 del corriente.
Habana, 24 de Febrero de 1891 .—José A/á ¿leí Rio. Secretario Contador.
Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de la Habana.^
No habiendo tenido efecto la junta,general señalada para el día de hoy, por falta de asistencia dé suficiente número. de Sres. accionistas^ sé convoca de nuevo á| éstos, para'una Junta general que se realizará el i 6 del entrante mes de Marzo á las 12 del día, en la casa calle de O'Reilly número 25, reiterando que el objeto de dicha Junta es dar cuenta de las operaciones realizadas en el semestre que venció en 31 de Diciembre último, y lo demás relacionado con la liquidación, y de la renuncia que de sus respectivos cargos hacen los Sres. Liquidadores; y nombramiento de las personas que hayan de reemplazarles: en la inteligencia de que la Junta se constituirá sea cuál fuere el número de los socios concurrentes, y .de las acciones representadas, siendo sus acuerdos obligatorios para todos los asociados.
Habana, Febrero 16 de 1891.—El Secretario, Ignacio Remírez.
ANUNCIOS.
LEY HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo de 1879, con ior ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar; encuadernado á la rústica.