
RBP


GACETA DE LA HABANA.
845
clarar rescindido el contrato á su perjuicio, utilizando el procedimiento de apremio para indemnizar los dafios recibidos, 6 que puedan originarse de la rescisión, que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
Vigésimo séptimo. Las proposiciones se ajustarán extrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
Vigésimo octavo. Al acto del remate habrá de acudir personalmente el rematador ó representante legitimo del mismo con poder especial para ese acto, sin euyo requisito no se tomará en cuenta la proposición.
Vigésimo noveno. El que resulte rematador, quedará desde luego sometido á la jurisdicción de los jueces de primera instancia de esta ciudad, con renuncia de los de su domicilio, implicando la sumisión para las cuestiones que puedan suscitarse de este contrato, el hecho solo de hacer proposiciones al remate.
Trigésimo. Aunque en la cláusula 17 se manifiesta que el rematador prestará el servicio con los cuatro carros propiedad del Ayuntamiento, se aclara que solo usará tres de dichos carros, reservando uno de repuesto, que se tendrá siempre en condiciones convenientes, para que en ningún caso se interrumpa el servicio ó deje de prestarse con menos de tres carros.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . . según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas» durante el afio económico de 18910 92, y de 92 ¿93, que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, y de las convocatorias insertadas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse del expresado arbitrio con sujeción extricta al expresado pliego de condiciones por la cantidad de (aquí el precio con letras.)
Fecha.	Firma
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento dejar sin efecto las convocatorias publicadas para el remate del servicio de «Limpieza pública» durante los afios económicos de 1891 á 92 hasta 1893 á 94 inclusives, en virtud de no haberse insertado en los periódicos oficiales con la antelación que determina la Real orden de 31 de Julio de 1884, en cuyas convocatorias se fijaban las 2 de la tarde del día 15 de Mayo próximo para que tuviera efecto la subasta, y acordado al propio tiempo que se anuuciase nuevamente, restringiendo el término de aquéllas, en atención á lo avanzado del presente ejercicio; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber, que el remate referido tendrá lugar el propio día 15 de Mayo próximo, á las 2 de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general; con extricta sugeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Abril 28 de 1891.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del servicio de «Limpieza pública» durante los años económicos de 1891 á
92, de 1892 á 93 y de 1893 á 94.
Primero. Consiste el servicio de «Limpieza pública» en el recojido de basuras y barridos de las calles, plazas, puentes y sus escaleras, calzadas y muelles de esta ciudad, y sus barrios extrapuentes en toda la parte poblada; reco-jiendo no solo las basuras que se depositen al frente de las casas, sino también los animales muertos que se encuentren en la vía pública.
Segundo. El servicio será por los afios económicos de 1891 á 92, de 1892 á 93, y de 1893 á 94, á contar desde el día en que tome posesión el rematador hasta el 30 de Junio de 1894.
Tercero. El acto de la subasta tendrá lugar en la Sala Consistorial el día 15 de Mayo próximo, á las dos de la tarde ante el Ayuntamiento ó la Comisión que al efecto se designe.
Cuarto. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que entregarán los postores al presidente de la Comisión durante la media hora que antecede á la señalada para el remate.
Quinto. Para ser postor será necesario otorgar fianza preventiva por la cantidad de quinientos pesos en efectivo que se depositarán en las Cajas Municipales, á cuyo fin, y para justificar el cumplimiento de este requisito, al pliego de proposiciones se acompañará el recibo que acredite el depósito. Tanto este documento como la cédula personal del postor ó postores, serán indispensables para tomar en consideración las ofertas.
Sexto. A las dos de la tarde del día señalado para el remate, se constituirá en la Sala del Ayuntamiento la Comisión de remate, y cumplidas las formalidades que prescribe el artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación.
Séptimo. Durante el plazo que media entre esa declaratoria y la hora señalada para la subasta, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimen conveniente acerca de las cláusulas de este contrato, y presentarán sus pliegos cerrados, que numerará el Sr. Presidente por el orden de su presentación, y cuyos sobres serán rubricados por los que los presenten.
Octavo. Si algún postor presentare dos ó más proposiciones, bastará que al primer pliego que presente acompañe el recibo de depósito á que se refiere la cláusula quinta.
Noveno. Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, apercibirá el Sr. Presideute de la Comisión, por medio de uno de los alguaciles, que sólo falta este término para cerrarse la licitación, y transcurridos, la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos presentados por el orden en que lo hubieren sido.
Décimo. Abierto el primer pliego, no se admitirá'
bajo ningún pretesto nuevas proposiciones: el Sr. Presidente leerá en alta voz y por el orden numérico de su presentación, las ofertas hechas, y de ellas irá tomando el Notario nota para establecer la comparación entre las mismas.
Onceno. La Comisión adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más favorable, entendiéndose como ventajas no sólo las relativas al precio, sino cualquiera otra que tienda á perfeccionar el servicio ó favorecer al municipio.
Duodécimo. En el caso en que se presenten dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá en ése mismo acto puja á la llana entre sus autores, á fin de adjudicarlo al que mayores ventajas ofreciere: 51 ninguno de los postores mejorase su oferta, se hará la adjudicación al autor de la primeramente presentada.
Décimo tercero. Hecha la adjudicación provisional se devolverán á los postores los documentos de depósito que hubieren presentado; reteniéndose sólo la correspondiente al que resulte rematador, hasta que otorgue la fianza definitiva que más adelante se dirá.
Décimo-cuarto. En el caso de que uno ó más postores no estuvieren conformes con la adjudicación hecha por la Comisión, expondrá las razones en que se funde; las cuales consignarán en el acta, y se retendrán los documentos de depósito ó fianza preventiva hasta la adjudicación definitiva del remate: el hecho de aceptar un postor, la devolución de esos documentos, implicará su conformidad con el acuerdo de la Comisión.
Décimo quinto. Del acta del remate suscripta por la Comisión, el rematador y los postores que quisieran hacerlo y autorizado por el Notario, se dará cuenta en la primera sesión ordinaria que celebre el Ilustre Ayuntamiento, para la adjudicación definitiva.
Décimo sexto. El rematador que resultare, quedapj obligado á tomar posesión del remate, quince días después de habérsele notificado la adjudicación, en el concepta de que si no lo verifica, ó no se hallare en situación legal, para tomar posesión, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, con pérdida del depósito para el rematador, y ejercitar contra los demás bienes de éste, por la vía de apremio, acción ejecutiva para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el Municipio.
Décimo séptimo. El que resulte rematador estará obligado á prestar la fianza de mil quinientos pesos oro, que ingresarán en las Cajas Municipales, ó en valores públicos, conceptuando éstos por el efectivo que tengan en plaza, y quedando obligado el rematador á aumentar el depósito en este último caso, en proporción á la depreciación que sufriere durante el contrato, á fin de que en ningún caso resulte la fianza por menos importancia que la señalada, debiendo verificar ese aumento ó reposición de la fianza á las veinte y cuatro horas después de requerido; entendiéndose que la prestación de fianza : rá requisito previo é indispensable para tomar posesión del remate.
Décimo octavo. El que resulte rematador contrae además la obligación de recoger diariamente y á la hora que se designe por el Sr. Regidor Inspector del Rastro, la sangre y desperdicios del matadero público; subsistiendo esta obligación cualquiera que sea el lugar en que se instale ese establecimiento; como también barrer y recojer las basuras del mercado Santo Tomás de diez á diez y media por la mañana, y á las cinco por la tarde, que á esta hora ya las tendrá recojida el rematador del arbitrio «Pensión de mesillas.»
Décimo noveno. Las basuras serán depositadas por el rematador en terreno llano, capáz, sin cañadas, ni aguas estancadas, situado en lugar conveniente á sotavento de la población, que reúna condiciones higiénicas á juicio del Ilustre Ayuntamiento; quedando obligado el- contratista á quemar y enterrar á buena profundidad los animales muertos y desperdicios del Rastro.
Vigésimo. La limpieza de la población se practicará diariamente; alternando entre las calles Norte á Sur, y Este á Oeste, y con el fin de que la limpieza se termine á hora conveniente, deberá el rematador comenzar la recogida de basuras á las diez y media de la noche, terminándola á las cinco de la mañana en verano y á las seis en invierno.
Vigésimo primero. Para el mejor servicio público, el Alcalde Presidente del Ayuntamiento anunciará mensualmente en el Boletín oficial y por edictos en las Alcaldías de barrios los días en que corresponda recoger las basuras en las calles de Este á Oeste y de Norte á Sur, determinando la forma en que han de ser depositadas por los vecinos en las puertas de sus casas, sin que por esto se entienda relevado el contratista de recojer la basura cualquiera que sea la forma en que se deposíte.
Vigésimo segundo. El rematador tendrá derecho de utilizar las basuras que recoja, ó las que tenga en el vertedero, para cualquier industria, ó para fertilizar fincas; pero no podrá hacer uso de ese derecho sino mediante autorización otorgada con audiencia de la Junta Municipal de Sanidad; quedando desde luego sujeto á las prescripciones que por la misma se determinen.
Vigésimo tercero. Será del cargo del rematador el pago de los anuncios en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y en dos periódicos de la localidad, el importe del reintegro del papel necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, y el de los derechos notariales que ocasionen, por la escritura pública del contrato que habrá de otorgarse, según previene la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Vigésimo cuarto. El otorgamiento de la escritura á que se contrae el artículo anterior, el pago de los anuncios oficiales, el abono del papel de reintegro y el de los derechos notariales, serán requisito previo é indispensable para la toma de posesión del remate.
Vigésimo quinto. Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las cláusulas de este contrato, ó en cualquiera forma se apartase de las obligaciones contraidas, podrá el Ayuntamiento desde luego compelerle á su cumplimiento, ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, con todas las consecuencias legales de la rescisión, que como
cláusula penal se acuerda en este contrato, ejercitando el procedimiento de apremio para indemnizar los daños y perjuicios que pudiese recibir el Ayuntamiento.
Vigésimo sexto. La fianza otorgada al Ayuntamiento no coarta los derechos del mismo para ejercitar su acción contra los demás bienes del rematador, si á su juicio aquélla no fuere suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
Vigésimo séptimo. Las faltas que cometa el rematador en el desempeño del servicio, y que la Corporación no estime suficiente para ameritar la rescisión del contrato, serán penadas de la manera siguiente: Por no arrojar las basuras en el punto en que está obligado, cien pesos oro. Por no concluir la limpieza á las horas acordadas, treinta y cuatro pesos oro. Por cada cuadra ó plaza que deje de barrer, cuatro pesos oro. Por cada un día que dejare de hacer la recojida de basuras en la parte de la población que corresponda, cien pesos oro. Por no recojer la sangre y desperdicios del matadero, cada un día que deje de llenarse ese servicio, ocho pesos oro. Las penas estipuladas en esta cláusula, se harán efectivas por el rematador dentro de las veinte y cuatro horas después de requerido, sin perjuicio de las reclamaciones que pudieran asistirle, y sin perjuicio también de que por el Ayuntamiento ó el Sr. Regidor Inspector se adopte con cargo al Contratista las medidas necesarias para subsanar las faltas que cometiere.
Vigésimo octavo. El Ayuntamiento abonará al contratista por el servicio de la «Limpieza! pública», la cantidad de seis mil novecientos ochenta pesos oro cada año, pagaderos por mensualidades vencidas, que se satisfarán cuando el Ayuntamiento acuerde el pago de las obligación nes del mes á que corresponda el servicio.
Vigésimo noveno. El rematador no podrá solicitar modificación de ninguna de las cláusulas de este contrato, cualquiera que sean las razones que para ello alegue, ni el Ayuntamiento responde á los perjuicios que pudiere recibir el contratista, sean de la clase que fueren.
Trigésimo. El rematador ó rematadores quedarán expresamente sometidos á los Jueces de esta ciudad, para el caso de que con motivo de este contrato, se suscite alguna cuestión judicial.
Trigésimo primero. Las dudas que se susciten en la interpretación de cualquiera de las cláusulas de este contrato, serán resueltas gubernativamente, y agotada esta vía en la forma legal que corresponda, sin perjuicio al carácter ejecutivo qué con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
Trigésimo segundo. Al acto del remate habrá de concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente lo represente con poder suficiente y debidamente bas-tanteado, sin cuyo requisito no será oido.
Trigésimo tercero. Las proposiciones se ajustarán extrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
Trigésimo cuarto. Terminado que sea el contrato, el rematador quedará obligado á continuar prestando el servicio bajo las condiciones aquí estipuladas, hasta que se verifique nuevo remate, ó el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . . . , según cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones que se halla depositado en la Secretaría de Cabildo y de las convocatorias hechas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para el remate del servicio de «Limpieza pública» de esta ciudad durante los años económicos de 1891 al 92, de 1892 á 93, y de 1893 a' 94, ofrece hacerse cargo del servicio con extricta sugeción á las condiciones que comprende dicho pliego por la cantidad de . . . (aquí el precio con letra y especificación de las ventajas que se ofrezcan.)
Fecha..............
Firma del rematador ó rematadores.
Ayuntamiento de Gibara-
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para la subasta del servicio «Alumbrado Público» de esta Villa, se ha señalado las doce del día 30 del próximo Mayo, para celebrar en la Sala Capitular la subasta del citado servicio, durante el año económico'de 1891 á 92. El tipo máximum, se ha fijado en $ 446 en metálico por 18 luces, el pago se hará por meses vencidos, con arreglo al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en esta Secretaria Municipal. Las proposiciones serán verbales y se admitirán pujas á la llana en la forma que dispone la Real Orden de 31 de Julio de 1884.
Para ser postor se requiere el depósito del 5 por ciento de 446 pesos, el cual se aumentará al 10 por ciento para la fianza definitiva en que se subaste el servicio.
Lo que por este medio se hace público para general conocimiento.
Gibara, 25 de Abril de 1891.--El Secretario.—J. A. Angulo.—Vto. Bno.—Erraud.
El Ilustre Ayntamiento se he ha servido señalar las ocho de la mañana del día 30 del próximo Mayo, para celebrar en la Sala Consistorial, elremate del arbitrio «Beneficio de Ganado,» correspondiente al año económico de r8gi á 92 y con ai^eglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría ámi cargo: con advertencia, de que nó se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de $ 5500, en metálico, pagadero por mensualidades adelantadas.
Para hacer postura se requiere el depósito del 5 por ciento de la expresada cantidad, en la Caja municipal, el cual se aumentará hasta el 10 por ciento para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste.