AÑO Ul!.—Núm, 135.
TOMO I?—Pág. 1081.
Martes 9 de Junio de 1891.
PEH/IODIOO OFICIAL IDIEïXj O-OBIBH/JSTO
]WJW'JC«» J» M MVRIOaiPOXOM.
jpsiiBCXUB JDG »wjmc?jhljb.jp»«j
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, £4-50 oro, ó su equivalente, i Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. #4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro«
. El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL l)E LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Personal.
El Excmo. Sr. Presidente de la Comisión calificadora del Personal de Ultramar, en comunicación fecha 14 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 574, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:.
“Excmo. Sr.:—Esta Comisión, haciendo uso de las facultades que le corresponden, al tenor de las siete primeras disposiciones transitorias del Real Decreto de 13 de Octubre de 1890, ha acordado lo siguiente: — -l.° Los funcionarios activos y cesantes, ya del Ministerio y sus dependencias en la Península, ya de las provincias, de Ultramar, que antes de primero de Agosto próximo hubiesen presentado ante los jefes de las dependencias, donde sirvan ó hayan servido últimamente, sus hojas de servicios, no podrán ser comprendidos en los escalafones definitivos de que trata el párrafo 2.° del artículo 38 del Real Decreto mencionado, quedando, desde luego, excluidos de ellos, y por tanto, sin opción á prestar sus servicios en las oficinas citadas. 2.° Los jefes de las dependencias, ante los cuales presenten los interesados sus hojas de ser-'vicios, las remitirán, sin pérdida de tiempo, con'Sü informe, á esta Comisión; en la inteligencia, de que de los morosos en el cumplimiento de este servicio, se dará conocimiento al Sr. Ministro de Ultramar, para que les exija la correspondiente responsabilidad; y 3.° Este acuerdo se comunicará á los Gobernadores generales de Cuba, Puerto Rico, Filipinas y Fernando Póo y se publicará en las Gacetas oficiales de los tres primeros territorios y en la de Madrid.—Lo que en cumplimiento del mismo acuerdo comunico á V. E. para los fines expresados.”
Y dispuesto su cumplimiento, en 3 del corriente mes, de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, PedrotFernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 590, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:--El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso Xm y como Reina Regente del Reino, vengo en nombrar Consejero de Administración de la Isla de Cuba, en la vacante que resulta, por no haber tomado posesión, D. Jaime S. Guardiola, á D. Enrique Pascual y Domínguez, que reúne condiciones de las exi-jidas por el artículo 7.° del Decreto orgánico de los Consejos de Administración de Ultramar.—Dado en Aranjuez á quince de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar. —Antonio Maria Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 3 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda-
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: «Ministerio de Ultramar.—Número 760.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 282, fecha 10 de Abril último, dando cuenta del nombramiento de Don
José María de Laza y del Rio, para la plaza de oficial 50 de la Intervención general de la Administración del Estado de esa Isla, vacante por no haber tomado posesión Don Pedro de la Vara; teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones exijidas en el Decreto-ley de 13 de Octubre último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Mayo de 1891.—El Subsecretario, Juan Muñóz.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocí--miento.
Habana, 30 de Mayo de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Ignacio García, Colector de Rentas que fué de Madruga, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábiles y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Agosto de 1880, presupuesto de 80 á 81; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 25 de Mayo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado Don Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 caballerías de tierra que posee en el fundo «Matagua,» de la hacienda «Manicaragua la Vieja,» término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Juan de las Playas,» «Viana» y «Caunao» barrio del Centrq, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia, por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymann, arrendatario del ingenio «San Juan,» de la propiedad de los señores Me Kellar, Lulling y Compañía, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, ubicado en la hacienda «San Juan de las Playas,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa de Clara, y en virtud de lo acordado por < el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo
sin que se presente oposición alguna,- se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan Romero y Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda «San Juan de las Playas,» ó de los «Perros,» del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Enrique C. de Lamar, apoderado general de Don Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un nuévo aprovechamiento forastel en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hacienda comunera« Ju-magua,» sita en el término municipal de Ságua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifertarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá 9 la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
• Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín Codina Polanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Vicana,» en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treintas dias, á colitar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término mnnicipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gula correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 8 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tribunal de oposiciones
A la Cátedra de Derecho Canónico.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento para las oposiciones á Cátedras, se anuncia con la debida anticipación, que el primer ejercicio tendrá lugar el día trece del corriente mes, á las siete de la noche, en el Aula Magna de esta Universidad.
Habana, 6 de Junio de 1891.—El Secretario del Tribunal, Dr. Juan B. Hernández Barreiro.