502
GACETA DE LA HABANA,
embargo, por la parte que en proporción corresponde abo: nar á doña Pilar Durañona, consorte de don Baltasar Ota-meo di, como una de las personas que componen la sucesión ejecutada por ignorarse su domicilio: por la presente hago sáber á doña Pilar Durañona y su consorte don Baltasar Otan» en di, que queda citada de remate, para que dentro del término de nueve dias, según lo determina el artículo mil ebatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil,’ ocurra á oí onerse á la ejecución si le conviniere, per-sopándose en forma, y bajo el apercibimiento de que de no verificarlo dentro de dicho plazo, le parará el perjuicio & que haya lugar en1 derecho.— Y para que tenga conocimiento dé la expresada citación, libro la presente cédula que habrá de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgadq, como sitio ppbllco tde costumbre é irfsertarse en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, advirtiéndole que la copia de la demanda, y de sus documentos, queda reservada para su eiv trega, llegado el caso, que determina el último , párrafo dél artículo iniT cuatrocientos cincuenta y uño de la Ley de Enjuiciamiento citada.—Habana, Marzo siete de mil ocho» otehtos noventa y uno.—P. D.—Florentino Montiel.—Y pa-ra su publicación en la Gaceta oficial, libro el presenté.,— Habana. Marzo 10 de 1891.—Guillermo Bernal.— Ante mí, José B. Egea.	902 P 18
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que el dia diéz‘y siete de Abril'próximo, á las doce, tendrá lugar en el local de este Juzgado; calle de Cuarteles número cuarenta y dos, el remate de la estancia nombrada Cruz del Timón, situada en el barrio de Arroyo Anulo, á medio kilómetro al Este de ia calzada de Jesú9 del Monte, compuesta de una y un tercio caballería, equivalente á diez y siete hectáreas, ochenta y nueve areas y treinta y seis centiáreas,*ó sean ciento setenta y ocho mil novecientos treinta y seis metros planos de terreno, tasada en seis mil ochenta y tres pesos ochenta y dos centavos en oro, con el terreno, arbolado, aguadas y fábricas; advirtiéndose que los títulos de propiedad de ia finca, estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, sin que los licitadores tengan derecho á exigir niúgúnos otros, debiendo conformarse con aquéllos: que no Be admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Jnzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad ivual por lo menos al diez por cierno efectivo del valor de ia finca, que sirve de tipo para la subasta, sin cayo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garautía del cumplimiento de su obligación, y «en su caso, como parte del precio de la venta; pues así lo he dispuesto á virtud de los juicios acumulados seguidos per el Director del Hospital de San Lázaro, y por don Manuel Gómez y .(Jampa, contra doña Oarmen Cortés de Moya, en cobro de pesos.—Habana, siete de Marzo de mil ochocientos noventa y uno.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en su fecha.—Manuel Baños.
877 T 13
GU ANABACO A.
Ddo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Diego Monje y Monje, como adjudicatario de un crédito hipotecario que poseía Don Vicente Moyano y Rezza, contra D. Antonio López Prieto, D. Juan Pablo Azpeitía y D. Joaquín Azpeitía, en cobro de dicho crédito hipotecario, intereses y costases« ha dispuesto sacar por primera vez á pública subasta y por término de Veinte .dias los bienes siguientes situados en el pueblo de Regla: una casa en la calle de Mamey número 73 de madera y tejas, de cinco metros, treinta y cinco centímetros de frente, por treinta y cinco metros, diez y seis centímetros’de fondo, y cinco metros cuarenta y nueve centímetros de frente de fondo, ó sea un total de ciento noventa metros cincuenta y seis centímetros superficiales, avaluada en la suma de ochocientos cincuenta y siete pesas, cincuenta y dos centavos: otra casa en la calle Real número 131, de madera y tejas, de siete metros, cuarenta centímetros de frente, per treinta,y(up metros, noventa y dos centímetros de fondo, y siete metros, sesenta centímetros de frente de fondo,' ó sean doscientos treinta y nueve metros planos de terreno, avaluado en setecientos setenta y ocho pesos, cinco centavos: un terreno situado en la calle Real, número 138, cuya área de forma rectángulo de seis metros de frente, y frente d** f >ndo por trece metros cuarenta y cinco centímetros de fondo, ó sea un total de ochenta metros setenta centímetros superficiales; separado su frente y espalda por cercas de pedazos de tablas y planchas de hierro, conteniendo en el interior una posesión y cocina formada de pedazos de tabla, lienzo y planchas de hierro, avaluado todo en ochenta y ocho pesos setenta y siete centavos oro: los almacenes ó terrenos con fábricas, situados eula parte que denominan Punta de la Enseuada de Marimelena, y conocido por número 9 de la calle de San Ramón, compuesto de veinte y siete metros setenta y un centímetros de frente, que dá á osta callé, por treinta y cinco metros setenta centímetros al costado déreoho, treinta y nueve metros, cuarenta centímetros al costado izquierdo, y veinte metros, noventa y cinco centímetros por la espalda, ó sea un total de novecientos trece metros, cincuenta y nueve centímetros superficiales, de los cuales contiene doscientos cincuenta y nueve metros, ochenta centímetros pianos edificados de madera y tejas en nueve dependencias con sus anexidades, avaluado todo en la suma de tres mil ciento veinte y tres pesos, setenta centavas oro: otro almacén situado frente al. anterior, de madera y tejas con su frente á la calle de San Ramón, de vein te y dos metros setenta y cinco centímetros de frente, por1 veinte y nueve metros, noventa y seis centímetros de fon do. ósea un total de seise! utos ochenta y un metros, cincuenta y nueve centímetros superficiales de terreno, avaluado en cuatro mil trescientos treinta y nueve pesos, setenta y nueve centavo^. Y se ha señalado para el acto del remáte el día 21 del mea de Abril venidero á las doce de su mañana en el Juzgado sito actualmente en la calle de Jesús María número 7. advirtiendo que á instancia del acreedor se sacan á remate los bienes sin suplir previamente los títulos de propiedad, ti bieu de la certificación del Registro aparecen á nombre de los deudores, que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subas a es índispeasable t consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitido*. Y para su publicación en la Gaceta «oficial de U Habana se libra el presente.—Guanabacoa y Feorero 21 de 1891.—Antonio Alonsq Martínez.—Por mandado de Su Sría.. y ante mí, Luis J. Marín.
900 T H J
CARDENAS.
Ldo. Don José A. Rutz, Juez Municipal en funciones del de primera instancia de esta ciudad etc.
Por el presente yen virtud de ignorarse el domicilio de don Francisco Infante, se le cita para que á las dos de la del dia catorce del que cursa, comparezca ante este Juzga^ do . á reconoce^ la firma puesta al pié del pagaré qqe en diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tras, otorgó á la orden de los Sres. F. Díaz y Compañía, por setecientos pesos oro^ y el IqUe Venció el diez y nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro. —Y para que tenga efecto dicha citación, librq el presente que se insertar rá en la Gaceta.oficial de la Hab^pa.—Quet así lo h$ día-, puesto en las diligencias promovidas por dofia Arcadia Yó-lero y Clark, en concepto de liqiiídádoradé Ja Sociediufdá F. Díaz y Compañía, preparando*la^Via ejecutiva.—CáTelenas, Marzo 2 de 1891.—Jo é A. Ruiz.—Ante mí, Arcadlo González.	.	911 , ■•Hbv
Don Ramón Rodríguez^Lorejla,y González, Juez municipal
.interino de esta ciudad., _ r n ¿...........
Por el presenta'edicto se cita al Dr. don Juan Benito Toraya, cuyo domicilio se igüora, para que á las doce dél dia veinte del entrante Marzo, comparezca en este Juzgado, con objeto dé que absuelva las posiciones propuestas per la Sociedad de Fernández y Hermano, en la demanda yerbal que é<ta le ha promovido en cobró de pe«os; con apercibí* miento de que si no ’cobaparece, toda Vez que es segunda citación, se le puede tener por confeso.—Cárdenas, Fébrero 25 de 1891.—Ramón R. Loredo.—Ante mí, José A. Martínez Freire.	912 T 14
Juzgados de Instriicci6fi»
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por d.ifio en propiedad de doña Vicenta Casal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don José Mecías, vecino que fué de la calle de Tacón número dos, para que comparezca en este juzgado, sito Tacón número dos, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presenté en la Habana, á 4 de Febrero de 1891.—El Secré-tario, Fabián García.	493 I 14
Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Francisca Vargas y Val dé*, natural de la Habana, soltera, hija de Ana Mentiz, de veinticinco años, para que en el término de diez dia9 á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle fie Tacón número 2, á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa, bajo apercibimiento de que le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. —Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y couduc-ción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habano á 28 de Febrero de 1S91.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Ma-nuel G. García.	758 I 14
Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta mdad.
Por la presente requisitoria, cito, . mo y emplazo á don León González Parrefio, sargento licenciado del ejército, para que en el término de diez dias, á contar dec dr la publicación de¡esta requisitoria, se presente en este Juz cal Je de Tacón número dos, á descargarse de la culp. . le resulta en causa que se le sigue por el delito de estar« y uso público de nombre supuesto, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargó á.las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar que se indica, por interesare en ello ia admini-traoión de justicia.— HuLana á 10 de Febrero de Í891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G. García.	536 I 14
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia en catina por huito á D. Pedro Regalado Fernández, por ante mí, ha dispuesto con esta fecha que se convoque al expresado sujeto Regalado, vecino que fué de Merced 95, para que comparezca en el Juzgado «Tacón dos» para evacuar un acto de justicia en la causa de referencia.—Habana, Fe brero 23 de 1891.—El Secretario Fabián García.
664 I 13
HABANA,-CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción propietario del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan v>ldés Expósito (a) El Cubanito, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias contados desde la 1? publicación, se presente, en Ja cárcel pública de esta ciudad, á responder dé los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á don José González, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á tocias las autoridades y agentes de policía procedan á ia su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de Justicia.— H abana, 16 de Febrero de 1891.— Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.	588 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Filomeno Alvarez, que ayadó á mudarse á D. Alejandro Montesinos, para que dentro ds tercero dia, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado á prestar declaración.— Habana, Febrero 11 de 1891.—José Clemente pantos.	509 I 14
l$l'Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la cansa formada por hallazgo de billetes de lotería de esta Isla, ha disi: uesto ss cite1 por este medio á la persona qne se crea con derecho á varias fracciones encontradas en la calle de Suárez, el dia tres del corriente, para que dentro del término de quinto dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial,*comparezc» en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	655 I 14
E‘ Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á la morena Mana Cruz Caraba-lio, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Segundo, á un blaucoy un morenitocon quiénes se acompañó; para que dentro del término de tres dias contados desde la pub i— caoión de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico oficial, expido ia presente en la Habana á 18 de Febrero de 1391.—El Secretario, Eduardo Acuña.	628 I 14
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí el Secretario, en providencia de la fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofioial, se notifique á la procesada parda Gregaria Dávila, que la Real Sa<a de lo criminal de e«ta Audiencia en la causa qne se le siguió en Diciembre de 1888, por injurias á un agente de la autor! lad, le ha condenado á la pena de trescientas veinte y cinco pesetas de multa ó un dia de prisión por cada doce y media pesetas en defecto de pago por insolvencia, con abono de la mitad de prisión preventiva sufrida, en cuyo caso resulta de la liquidación practicada que ha cumplido la condena.—Habana, Febrero 10 de 1^91.—E luardo Acuña.
498 I 14
E1 ^r. Juezas instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por expenfiiclóñ de pápele* «rs-de rifa no autorizada, h-i dispuesta se cite,por e-tw medio á un moreno nombra do Ignacio, que frecuenta la Casa Anima»ciento seis para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publi-. cación de [aprésente en la Gaceta oficia i, comporszca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	656 I 14
El Sr Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á D. Eu-sebio Albariño v Basch, natural de Santiago de las Vegas, soltero fie veinte años y de oficio carpintero*, para qtwrqen-tro de tercero día,: contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Habana, Febrero 10 de 1891.—José Clemente Santos.
503 I 13
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distri*
•i tO‘jdel'CJeu$ro.* .*
Por el presénte y único edicto cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Leaudro Vaidés, natural y vecino ae ésta, soltero, cocinero, hijo de la B nefijencia y h»y de diez y siete años de edad, para qne dentro de quint «día, á co»tar desde la publicación de éste, se presente en el Juzgado á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinoo pesetas que se le han impuesto por la Sup'Tioridad en la cai:sa que se le siguió por estafa en el extinguido Juzgado del Prado. Y par» su publicación libro la presente.—Habana, Febrero 21 fie 18J1.—Julio Maciá Vázquez—Eduardo Acuña.
648 I 13
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Epifa-nio Gastón, hijo de Bartolo y de Ursula, natural de Bainoa, de diez y seis años de edad, soltero, pauadero. y vecino que era eD 12 de Marzo de 1884 de la calle de San Nioi lás entre Puerta Cerrada y Diana, para que en el término de cjpco días se presente en este Juzgado á satisfacer la multa que le ha sido impuesta en Ja causa que se le siguió por hurto á D. Jo*é Pomar Y Sarabia? y caso-de no efectuarlo, le parará el perjuicio consiguiente. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 21 de. Febrero de 1891.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Eduardo Acuña.	617 I 13
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de, instrucción del distrito del Oeste,-por ante mí, ha dispuesto en las diligencias, sobre cumplimiento de carta orden librado por la Superioridad en causa seguida contra D. Francisco Menéudez Cueto, por delito contra la salud pública, que por tres números consecutivos de )a Gaceta oficial se convoque al testigo D. Rafael Benítéz Rojas, á fin de que comparezca ante la Sección Seguuda de ja Excelentísima Bala de lo criminal, á las once fie la mañana, del día2 de Marzo entrante para la celebración; de) juicio oral de dicha causa.—Habana, Febrero 9 de 1891 —Él Secretario, José A. Pessiuo.	490 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito dél Oeste; eh la causa que instruye por haberse encontrado ahogado e¡r veinte y seis de Febrero útimo, en el arroyo que cruza por de>-trás de la Casa de Salud La Integridad Nacional, á uu sujeto blanco y al cual se le encontró un papel que dice.; «Rafael, dale trabajo de ayudante al portador, que es muy bií6-‘ no.»-r-Morrongotino; ha dispuesto se convoque por tres uú-meros de ese periódico, al citado Morrongotino, que firma ese.papel, para que se presente en este Juzgado centro de quinto dia, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Marzo 2 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quedada.
757 I 14
En la causa forma ia por denuncia de violación á dofia Julia García, por ante mí, ha dispuesto el Sr: Juez de instrucción del distrito del Oeste, que por trts números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dofia Ana González, enfermera que fué de la Casa de Salud Quinta del Rey, para que dentro de tercero dia, comparezca eu este Juzgado, sito San Lázaro número doscientos veinte y tres, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, B^ebrero 21 de 1891.— El Secretario, Mariano de Quesada.	638 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta ciudad, por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por robo de aves á don José González y de ropas á don Miguel Cadeguas, ha depuesto se convoque por tres números consecut ivos de la Gaceta oficial, álos familiares del expresado Miguel Cadeguas, para que dentro del término de tercero dia, se presenten en este Juzgado, San Lázaro doscientos veinte y tres, con el fin de que evacúen uq acto de justicia.—Y cumpliendo io mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 7 de Marzo de 1891.—El Secretario, José A. Pessiuo.
855 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del este, y á vir? tud de carta orden de la superioridad, recaída en causa con* tra D. Juan Molina y García por robo á D. Manuel Vas-quez García, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Menéndez Martínez vecino que fué dé Zanja y San Francisco en una bodega, para que comparezca ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal en la Excma. Audiencia el día 11 del entrante me» de Abril á las once de la mañana para eras tenga efecto el juicio oral de dicha causa según lo dispuesto por la superioridad.—Y cumpliendo lo mandado por S. S. libro la presente para su publicación en dicho periódico.— Habana y Marzo 3 de 1891.—El Secretario José A. Pessino.
767 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en Ja causa crimiual seguida en este Juzgado, por ante mí, por rolios á ia Empresa de Ferrocirriles Uni ios de la Haban:?, contra don Ignacio Ríos Porro y otros, en providencia del dia de hoy, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoquen á don Julián González, don Manuel Torres, don Leonardo Posada, don Francisco Manso, don Francisco Moragas, don Jacinto Martínez, don Antonio Aceda, don Fe ipe Brion, doa Domingo Buret, don Rafael Padilla y á do » Federico Franco, empleados que fueron de la Empresa reí rida. para que dentro de tercero dia á contar su primera publicación se presenten en este Juzgado, San Lázaro doscientos veinte y tres, con el fin de haoer uso del derecho que les concede la Ley eu la expresada causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente