754:
G-1CÊTA DE LA HABANA.
11.	Los pliegos de condiciones redactados en la forma que queda expresada y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
12.	Transcurrida media hora de la señalada parala celebración de la subasta, se procederá á Ja apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al licitador que mejores proposiciones hiciere.
13.	Se entenderá como mejor proposición, la del que ofrezca hacer el servicio del suministro de pan, con mayor tanto por ciento de rebaja á beneficio de mejora del rancho.
14.	En caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente, y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada, al que mejor beneficio haga.
15.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, el que lo obtenga, elevará, antes de las cuarenta y ocho horas, el depósito de ciento veinte y cinco pesos que hubiera hecho para optal á la subasta, á la cantidad de mil, entregando la diferencia en la Tesorería general de Hacienda, bien en oro ó en acciones del Banco Español de esta Isla, y demás valores autorizad os por la ley, donde quedará depositada mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
’ 16. El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, los derechos que les correspondan por los anuncios de subastas, y de pagar la escritura que ha de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiere necesidad de sacar.
17. Además de la cantidad del depósito con que se garantice el'cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder dél mismo, con todos los bienes;-derechos y acciones que en la actualidad posea; ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle;- responsabilidad que le será! exigida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contrataciones: de servicios públicos; y particular y señaladamente, el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
- Don N . . . N . . . vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia correspondiente al día . . . de . . del presente año, convocando la su-, basta para elsuministro de pan al Presidio de esta ciudad durante-el año económico de 1891 á 92, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se-re¡-mata, comprometiéndose á verificarlo con (tanto por ciento en letra) de rebaja del tipo señalado. 1
Fecha y firma.
Dirección general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo1 Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 422, la Real orden siguiente: -
Excitio;'Sr.:—Vista su carta oficial número 1,904, fecha 29 de Septiembre-del año último, con qüe V. £., de acuerdo con la Administración general de Comunicaciones,'Administrador principal dé la Habana é Intervención general de Hacienda, propone' el establecimiento en esa Isla del timbre especial para el franqueo de periódicos, del modo que existe en la Península, como medio de- facilitar,, sin perjuicio del Tesoro, el franqueo de los que hayan de circular fuera de esa capital; yen vista de las razones alegadas por V. E. para justificar la oportunidad y conveniencia de esta reforma y de cuanto resulta;de lo actuado al efecto por esas oficinas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acordar el establecimiento del timbre especial para el franqueo de periódicos del modo que existe establecido en la Península, desde primero del mes siguiente al en que V. E. ponga el cúmplase á esta resolución.—De Real orden lo digo á V. E. para su puntual cumplimiento, quedando desde luego autorizada la Dirección para la adquisición de las básculas y aparatos necesarios para el servicio, cuyo gasto habrá de satisfacerse mediante la concesión del crédito extraordinario indispensable, que será previa la instrucción de expediente éñ forma, asi como para adoptar ó proponer, según' proceda, las disposiciones necesarias para la custodia de los sellos de timbre y para evitar toda posibilidad de fraude.»
Y puesto el cúmplase por SvE. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Joaquín Güillot, su apoderado ó herederos; caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliegó de calificaéióii de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la-General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al més de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de
no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes. '
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Narciso Bover, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general Cn hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente-al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presen • tarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D.. Blás Mendieta, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Admistración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspohdiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Eduardo Forcada, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1ÍJ84, pre^upúesfo de 84-85; eñ la inteligencia que, ,de no presentarse a recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios copsigúientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Claudio Borges, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince,, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de .Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; én la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor général, Manuel Alvares Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Agustín Ansa y Gogorza„ autorización pasa hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22: caballerías de tierra que posee en el fundo «Matagua,» de la haeienda «Manicaragua la Vieja,» término municipal: deSanta Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr., Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la sqlieitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose:-que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Abril de 1891.—El Inspector general, jFrancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «San Antonio de las Ciegas,» «Sabana la Mar,» «Sitio Viejo,» «Bagá,» «Fana,» «Hundidero,» «Nazareno» y «Santa Rosalía,» ubicadas en el fundo «Las Ciegas, término municipal de Puerto-Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposiciómalguna, se procederá á la-expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. — Habana, 14 de Mar-de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Por-tuondo.
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreuj para un nuevo aprovechamiento en, la finca que posee, denominada «Sta,Natalia,»queradica en las Hacienda «Sap Juan de las Playas,» «Viana» y «Caunao» barrio del Centro, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general' se anuncia, por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud
indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á Ja expedición de la guía correspondiente, para Ja extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones. Impuestos y propiedades de la Isla de Cuba.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido adjudicado á favor de la Real Hacienda el potrero «Nuestra Sra. de Belen ó Valenciano» en pago de réditos de un censo y contribuciones atrasadas que adeudaban Doñ Miguel de la Serna y Rambal y su heredero Don Miguel Julián González, cuya finca se halla situada en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, Provincia de Pinar del Río, con Una superficie de terreno de doce caballerías, ciento sesenta y tres cordeles; que lindan por el Norte con el Mar; por el Sur con el ingenio Jesús María; por el Este con el potrero «Ríos» y por el Oeste con el potrero «Govin,» hallándose cercada de pifia y piedra, conteniendo un pozo fértil y un bohío que sirve de casa de vivienda, el que fué tasada en mil novecientos once pesos setenta y dos centavos oro» he acordado sacarlo á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar en la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio y simultáneamente en el Ayuntamiento del Caimito del Guayabal el día diez y ocho de Mayo próximo, á la una en punto de su tarde y bajo las condiciones que á continuación se insertan.
Habana 15 deAbrilde 1891.—El Administrador Central, José María Bolívar.
Pliego de condiciones.
1a Las proposiciones se. harán en pliego cerrad» acompañando carta de págó que acredite él ingreso en Tesorería de la Principal de Pinar del ;Río, ó del Ayuntamiento del Guayabal, del diéz por ciento del valor de la ta-1 sación.
2a Solo se admitirán pliegos ppr espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquellos por el Sr. Presidente de la Junta y se adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a, No se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación y caso que se presentáran dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos entre los autores de las mismas.
4a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los quince días siguientes al de habérmele notificado la aprobación del.remate al que resulte adjudicatario, y si no 1» hiciere, perderá el depósito y el dereoho á la subasta. Cada uno de dichos plazos, será del diez por ciento del valor de la adjudicación.
5a 1 Si el importe dej remáte se ingresa al cqntado, se hará la bonificación del ochó, por ciento de interés.,
6a . Los gastos ocasionados y que se ocasionen, así como los de escritura, tasación y publicación de anuncios» serán satisfechos por el rematador.
7a ,EÍ expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes , del Estado de la Administración de Pinar del Río, á donde podrán ocurrir los. interesados á enterarse de los demás pormenores que ¡ soliciten.
8a .El que resulte, rematador no adquirirá derecho alguno hasta la resolución de la Junta de Bienes del Estado.
Modelo do proposición.
Don N. N . . vecino de . . calle de . . número . . 'según cédula pérsónal que acompaña número . . . enterado del anuncio de subasta del potrero «Nuestra Sra. de Belen» ó y«VaIéheiáncf,» ubicado en el Barrio de Bañes» término municipal del' Caimito del Guayabal, de la propiedad del Estado, y del pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín oficial, én los días . . 1 de . . . respectivamente, ofrece por dicho potrero, la cantidad de . ,. . pesos . . . centavos oro (en letra) sujetándose á cuanto se expresa en el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Ordenación Central de pagos-
Dispuesto por el Excmo- • Sr, Director general de Hacienda, la devolución de la, fianza que prestó Don Aquilina Montañés, para garantir su manejo, como, depositario clavero- que, fué en la administración de Haeienda. de Gibara» constistente en dos mil setecientos cincuenta pesos en títulos del tres por ciento amortizables y dos. pesos sesenta y tres centavos oro, ingresados en Tesorería Central, el 2a de Agosto de 1884, se hace así pública por tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana 21 de. Abril de 189.1.—El Ordenador Cen. tral.—Miguel Fernández Figares.
Dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital, se devuelvan al Escribano D. Eligió Bonaqhea, la cantidad de 455 peso6 16 centavos ,oro que existen depositados en. Tesorería central de Hacienda» para entregarlos al apoderado de Da Juana Pacheco» «coma consecuencia de los autos testamentarios de D. Rufino Pa-