ANO Llil.-Núm, 147.
Martes 23 de Junio de 1891.
TOMO I?—Pag. 1205
PBmODlCJO OFICI-AIj DEL GhOBIESIE&ISrO
kJBCIOl
•VSCB1]

IFriwwoi »b m u»o	;w.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . §4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO WMÍl 01 LA ISLA DE CUBA.
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETOS.
Vacante una plaza de Vocal de la Comisión provincial de la Excma. Diputación provincial 3 Matanzas, por fallecimiento del Diputado provincial D. Julio M. Rodríguez, que la desempeñaba; en uso de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido por conveniente nombrar, para dicha vacante, al Diputado provincial I). Agustín Pintó y Caraballo.
Habana, 20 de Junio de 1891.
Camilo O. Polavieja.
Vacante una plaza de Vocal de la Comisión provincial de Matanzas, por haberla renunciado, con arreglo al artículo 60 de la Ley provincial, el que la servía, en uso de las atribuciones que me concede el 54 de la misma, he tenido por conveniente nombrar, para dicha vacante, al Diputado provincial D. Fabián Zaballa.
Habana, 21 de Junio de 1891.
Camilo G. Polavieja.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: En vista de la carta oficial de ese Gobierno general-número 46 de 9 de Enero último; S M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen emitido por el Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien jubilar á su instancia á D. Fernando González del Valle, Catedrático de Historia critica de la Medicina, de la facultad de Medicina de la Universidad de la Habana. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos; siendo alpropio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia con lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de ' 'Itramar, con fecha 18 de Mayo último, se comunica al E vano. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Director general de Administración y Fomento de este Ministerio,, comunica con esta fecha la Real orden siguiente:—Illmo Sr.—S. M. el Rey {q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer: Que la Cátedra de Historia crítica de la Medicina, y como agregada la de ampliación de la Higiene pública con el estudio histórico y geográfico de las enfermedades endémicas y epidémicas, vacante en la facultad de Medicina de la Universidad de la Habana, y cuya provisión corresponde al turno de concurso, se
anuncie antes al de traslación, según determina la Legislación vigente. De Real orden lo digo á V. E. I. para su conocimiento y demás efectos; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, á tenor de lo que previene el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888. —Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 624, se comunica al Excmo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 21 dé 2 de Enero último, relativo á la autorización que solicita D. Serafín Arias, para construir un ramal de ferrocarril de vía ancha desde el ingenio Esperanza hasta empalmar con el ferrocarril de Cárdenas, á la Aguada de esa Isla. Vistos los informes emitidos por la Junta Consultiva y la Inspección general de Obras públicas, y lo consultado por la Dirección general de Administración civil de la misma. Y de conformidad con lo informado por la Sección 3^ de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se conceda á D. Serafín Arias la autorización que solicita para construir un ramal de ferrocarri1 de vía ancha desde el ingenio Esperanza hasta empalmar con el ferrocarril de esa isla de Cárdenas á la Aguada con las condiciones siguientes: ia Se autoriza la construcción del ramal de ferrocarril de que se' trata, que será servido por fuerza animal, desde los terrenos del ingenio Esperanza hasta entroncar con la línea de la Empresa de Cárdenas y Júcaro, entre los kilómetros 65 y 66, para servicio particular de la expresada finca, con arreglo al proyecto presentado.—2a El concesionario dará comienzo á las obras en la parte que afectan al dominio público, en el término de un mes, contado desde la fecha de la concesión, debiendo quedar terminadas en el de tres meses, á partir de igual fecha.—3a El ferrocarril ocupará una faja de 3111. 50 de ancho, sobre el camino de la Hanábana, en una extensión de 61 metros, dejando libre ai tránsito público en esta parte el resto del ancho del camino. Esta faja será convenientemente consolidada con piedra machacada, siendo obligación del concesionario su constante conservación en perfecto estado. Será asimismo obligación del concesionario, el construir las obras necesarias á juicio de la Inspección de ferro: ~i-les del Oeste, para dar paso al agua de las cunetas dei camino por debajo de la explanación del ferrocarril, de modo que no le perjudiquen los desagües de aquél.—4a El empalme con la linea de Cárdenas, se construirá conforme á las reglas de buena construcción y bajo la Inspección del Ingeniero de la Empresa, empleando el mismo sistema de agujas que ésta tiene en*el resto de sus líneas. 5a—Para el exclusivo servicio de estas agujas, se destinará un guarda práctico en esa clase de servicios, el cual será nombrado por la Empresa y retribuido por el concesionario.—6a Para alojamiento de este guarda se construirá á conveniente distancia de las agujas una casilla.—73. Los trabajos se llevarán á cabo, en la parte que afecten al dominio público bajo la inmediata vigilancia de la Inspección de ferrocarriles del Oeste.—8a Antes de comenzar los trabajos deberá depositar el concesionario en las oficinas de Hacienda correspondiente, el cinco por ciento del importe del presupuesto de las obras que deben construirse sobre terrenos de dominio público, en garantíá al cumplimiento de estas condiciones, cuyo depósito le será devuelto cuando justifique haber satisfecho los compromisos contraídos. —9a No podrá ponerse en explotación el ferrocarril en la parte que afecta al dominio público, sin que preceda la autorización del Gobierno general, en vista del informe del Ingeniero Inspector de los ferrocarriles del Oeste, en que se declare que así puede verificarse por haberse cumplido las condiciones estipuladas.—10. Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.—11. Queda sujeto el concesionario á lo prescripto en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles vigente, y á las disposiciones que se dicten en lo sucesivo con carácter general para esta dase de obras.—12. La falta de cumplimiento á cualquiera de las cláusulas de esta concesión, producirá la caducidad de la misma, siguiéndose en caso tal, los
trámites de la Ley general de Obras públicas, y siendo sus consecuencias las establecidas en la misma. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, así como que se sirva llamar V. E. la atención de la Inspección general de Obras públicas de esa Isla, acerca de las deficiencias con que aparecen redactados, en general, los documentos que acompañan á los proyectos de ferrocarriles de uso particular, su falta de expresión y claridad muchas veces, y la de detalles en casi todos los planos, para que procure que se cumplan las disposiciones reglamentarias, exigiendo que la presentación de todos los documentos que éstas reclaman, se hagan con la extensión y en la forma debida, debiendo publicarse la presente resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Haban.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 15 del que rige, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 16 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda-
Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado abrir el pago de las obligaciones del Tesoro, correspondientes al presente mes, en la forma que sigue:
Desde el día 30 del actual, los haberes de personal y asignaciones de material. Desde el 11 de Julio venidero, los haberes de clases pasivas, residentes en esta Isla.
Y desde el 26 del citado Julio próximo, los haberes de las mismas clases pasivas, residentes en la Península.
Habana, 19 de Junio de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
La persona con poder ó autorización del Sr. Don Pedro Armenteros y Ovando, para entender en una reclamación de haberes promovida por este, como Promotor Fiscal que fué del Juzgado de la instancia de Holguin, se servirá presentarse en esta Intervención General del Estado, en horas hábiles, para enterarle del estado del asunto.
Habana Junio 12 de 1891.—Manuel Alvarez Ossorio.
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los señores:
D. Gumersindo Pérez.
» Joaquín Gil del Real.
» Rufino de España.
» Julio Anguiano.
y> Antonio Núfiez.
» Antonio Meléndez.
» Manuel Rojo.
» Luis Sarraja.
» Ignacio Basch.
» Adolfo Schelling.
» Ricardo Benítez.
» Luis Sánchez Lobatón,
ó á sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar los pliegos de calificación de reparos deducidos en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Julio de 1881, ampliación del presupuesto de 1880 | á 81; en la inteligencia de que no verificándolo se partici-pará al referido Tribunal de Cuentas á los efectos del artículo 66 del Reglamento de aquel Alto Cuerpo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Mayo de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Ignacio García, Colector de Rentas que fué de Madruga, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención ge-