mm
•tACETA DE LA HABANA
493
ACCIONES.

Banco Español de la Isla...... 3 á 4 p.g P. oro.
Banco Industrial.......................................
tdem del Comercio y Ferro ca-
Irriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla........ 11 6 12 p.® D. oro.
Banco Agrícola.........................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.......................
bja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....*....................•••••
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........	....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....................................
Compañía de Almaoenes de
Haoendados........................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana............................
Compañía Española de Alnm-
Gas...............
Compañía Cubaba de alumbrado de Gas...............................................
Compañía Española de alambrado de Gas de Matanzas... 42 6 50 p.® D. oro.
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................................................
Idem de Matanzas & Sabanilla. 16 2 p.® P. oro.
Idem de Cárdenas 6 Jácaro.... 6 6 7 p.® F. oro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ............... Par 6 1 p.® D oro.
Idem de Sagua la Grande......... 10 6 11 p.® D oro ez-do,
Idem de Calbarién 6 Sancti-
Spíritus.......................	46 5 p.® D. oro.
Idem del Oeste.............	.............................
Idem Urbano................... 16 2 p.§ P. oro.
Idem de) Cobre.............................................
| Idem de Cuba............... ....... .. ....................
Idem de San Cayetano 6 Vi-
fiales.................................. ................
Refinería de Cárdenas..........	33 6 34 p.o D. oro.
Ingenio “Central Redención.'* ...............................
1 Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.............	16 2 p.® : P. oro:
OBLIGACIONES.
Del Crédito tei ri tonal Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés annal. .............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.® de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredor
CAMBIOS.
(Contra oro de) cufio español.) Nominal.
España.
i 1	4 p.o P., según plazo, feoha
......»•••••«•«••*<•• i y oantidad.
Inglaterra..................{18* , 18ä p.g P. oro, l 80 d.v
Frano!...................... '¡•TSkvS'Z * Ï ¿v>
Al.rn.nl......*...........
Estados Unido.............{ "«iP.Ts d„.
Descuento mercantil....... 3 6 10 p.® 6 3 y 6 meses.
AZUCA RES.
PURGADOS
8in operaciones.
\ZUCAR DE MIKL
Nomin
AZUCAR MASCA BAO-
Sin existencia.
CENTRIFUGAS DE GUARAP«-
Nominal.
3E&ORE8 CORREDORES Dí^BMA DE OAMBIc>v
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
FRUTOb
D. Pedro Becalí D. Joaquín Gumá.
habana 12 de Marzo de 1801.—E* ’
José Ma ia de Montalván:
o Pros
in r ne
ADMINISTRACION DR JÜSTHÏU
Juzgados Hilitarea GUANTANAMO.
Don Arturo Alemany Cabanes, Comandante graduado, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, é instructor del expediente que se sigue para conocer la solvencia ó insolvencia del Teniente que filé de diclio Batallón D. Arturo Bolangue-ro Guilmacin.
Hago saber: Que siendo preciso en dicho expediente conocer el paradero de Da Inés Giménez Cubero* viuda del oficial referido, que en once de Junio de mil ochocientos ochenta y siete, habitaba en la casa número treinta de la calle de O’Reilly, [Habana,] con objeto de que deponga en el citado expediente, sobre varios extremos que al mismo interesan; se le cita por el presente edicto, en la Gaceta oficial de la Isla, á fin de que en el
plazo de 30 días, á contar desde su publicación en aquél periódico oficial, se presente al Instructor que suscribe, en el Cuártel de Infantería de esta Villa, ó dé cuenta por medio de las Autoridades correspondientes de su residencia, para en este caso dirigirle los interrogatorios procedentes.
Dado en Guantánamo, á los 20 días de Febrero de 1891. Arturo Alemany.—Es cópia.—Francisco Jojo.
98
Juzgada» de Primerai Instancia-
*	HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de* distrito <iel Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: Que el dia diez y siete de Abril próximo entrante, á las ocho de la mañana, en los Estrados del Juzgad“, situado en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, tendrá lugar e' remate de los bienes siguientes:—Un potrero titulado Bao Martin, compuesto de veinte y *ei* y un octavo caballerías de tierra, otn sus fábricas y animales, situado en el término municipal de Bahía Honda, tasado en cinco mil cincuenta y dos pesos cincuenta cení a vos.— Otro titulado Sambumbia, compuesto de ocho caballerías y ciento treinta y siete cordeles de tierra, con sus fábricas y animales, situado en el mismo término municipal y tasado en un mil quinientos noventa y siete pesos cincuenta centavos.—Las dos sexas partes de un »lmacé:« y muelle en la playa de dicho pueblo de Bahía H oda, ta ado en setecientos setenta y ocho pesos setenta y seise n’avos y adviniéndose que se admitirán posturas por el conjun o ó por cualquiera de los bienes aisladamente y H.wf en la integridad de cada finca como eu cualquiera de sus partee, dependencias ó anexidades, bien stan raíces, bien sean muebles con separación deJ predioá que pertenecen, por lo- d“H tercios de los avalúos. Que así lo tengo mandado en los autos de abmtestato de Uofia Belen Casanova viuda de Divifió.—Habana, Marzo 6 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Arturo Suarez. 901 P 13
HABANA.—CENTRO.
Don Francisco Luís de Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y «le primera instancia interino del Ceñir«».
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Félix* Prende«, contra don tíebastiau Ula-cío, e«< cobro de cinco mil treinta pesos, procedentes de rédito« de censos, se ha dispuesto sacar á subasta por térmiuo de veinte dias, el ingenio de fabricar azúcar, nombrado Deniral Aguatio, situado en la provincia de Banta Clara, partido judicial t Cienfuegos, término municipal de Ya-guarsmas y fardo de Aguada de Pasajeros, el que se oom* p«»r»e de ciento cuarenta y siete caballerías y doscientos cuarenta v o ho coi deles, con sus fábricas, máquiu»s y demás anex» ades, que ba -ido tasado en la suma de ciento sesenta y ocho mil d« scientos ses nta pesos ochenta y «los centa-v< s e«> oro. y para cuyo acto se ha señalado el dia diez y seis de entr»nte Abril, á las dos de su tar«ie, en este Juzgado, sito r oón número dos, con las advertencias, de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos te-ciosdel av lúo y p »ra tomar parte en la subasta, deberán los li-c*t d »e- consignar en la mesa del Juzgado, ó tnelesta-blecimi nto de-tinado al -«fe to, el diez por ciento del va or que sirv»- d tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admití-1 s .y que habrán de conformarle ron los títulos que < • r n de autos, sin tener dere« ho á exigir nin-gui o otro —Y para su inserción en la Gaceta de l»< Habana, libr «1 pre ente.— H baña. Marzo 6 de 1891.—Francisco L. de Rosaies.—Ante mí, J*isé Jesús Tejada.
879 P 11
HABANA.—OESTE.
Don Guil’ermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de a« de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
P* r *1 presente se hace saber á d< fia Mercedes Durafio-na y O-amemli y á ¡-u curador, cuyo nombre y domicilio se »grv ran. que « n el *u*cio ejecutivo seguido por don Juan Goieoe« h‘*s, en representa dón de su esposa doña María de las Nieve« 1 ur*¡fi«»na, contra la sucesión y bienes de «toña A' tonia Oram» ndj, viuda de Durefiona, en cobro de pesos, se -riso» so en pr«-videncia de sei« dei actual, hacer el reque-rim’e to y embargo decretado en di<hos »utos, en cuanto i* refiere fi «icfia Mercedes Durafiona, en la persona de don José Otermin, ••odio albacea y tenedor de los bienes de do-ñ?* Ano p»» Otamendi, y qpe la citación de reñiste se hiciere á 1- referida «teña Mercedes Durafiona y su curador, por erizos. ror ignora se su« domicilios: y en su constcuenoia S4- ha librado la cé-'u a que se fijó en la tablilla del Juzgado v í,i:< dic«»	cumplimiento de lo dispue-t » por el
ér. Juez de primera in«ta* cia «le» distrito del Oeste, tu el mandamiento d ejecución librado en el dia de ay« r, á virtud di 1 juicio ejecutiv que en dicho Juzgado y Escribanía de d“n José B. Egea, h» interpuesto d n Juro Goicoecbea, et> repr so*-tardón d»* su «on«orte doña María de la,- Nieves Durafiona v Ot mén'dl, c« nt»a la sucesión v bienes de doña Ant.m a Ot-men-ri viuda e Dur»ñor»a, en’ó bro de cua-r< rt * mil lnq*»©nt» y ses pesos 8é>e ta » tr s «e tavos en oro é ’ni»'repesen ipula o* y cota«, como importe de *a ase* guració’ garantí/a«t- co » 'hipóte«»a de la te-ce a par*e del Ingen »o Pil , en vi tud «iel cu»l ha «ido embargada la t^r-c» r» parte de ing n o r< fér»d », coi- sus brutos y reñía- á resulta« del eppr* -a *o luido; h^c'éndi'se A don José O'ermin, en su «»nMpter de albuco tenedor d* hierres de D. Amonio Otan end», el reooeritni » «o y notificación de en>bargo por la part que en pr* poción le corre* ponde abona« á la menor '’ofi» Mereede-- Du añona, c«<nio una de las ne «onas ou'1 componen la «»«centón ejecutarla, por ;g orarse su du-n ic lio y quién «* » hu cur d «r: ror la prese tn hago saber a a expres»ds dofj** Me-ce^es f :u«añ >na y A-u «*ur ’or que un <«a « >ta a «le «en a'1 t*»,aque 11 tro del término de nue-J v- d a«, s*gun ■ d- te mina «1 artículo uiil au,h>roi'iánun le*« i»ot- v 1 ch“ de le Ley «le Eujui i»nii« n'o C vi: ocurra i <* «" on**rp« á 1» ej«-opción si le «’'’uviniere, peis«'ná»dosc en ! forma, bfl?o • « a « r ibio.ien*« de «»u de no v-rifi ar o de >-¡ t o icb pl z 1 par«rá *1 1 erluici«« á que hay lugar I e d»re h*».—Y p*»r» «m- t«-ng n c«»« oc»miento de ta rxp e-sa a cirp.«*«dn, i* ro - a - • en»»* é «il| q e habrá te fij rse en ¡a tai-’«II4« d« anur-cr s ««el Juzg< ?«*, conti«- i i . ú lico *’e « V*-t mbre é ; *-ert »se n a G c- tn v B«»le in oficia1 de la provine!«. a ' irt'én o e que a en in de la d manda y i «*e - < s doc nn n'os qt*e«l» r ¿e v «la p«ra«u oi;ti*g dega-| d" e c o q*’»'d	t rmin>'el ú t	mo	p*< tafo <M a ti * o	mil
' c»«atr cien o-	*s	ra s un«- •*	a Ley «te Enhii i«mi	oto
• ci >«ia — H«b	o ,	Mar oV»e e	m	I ocr-oo «nt* * • oventa y
nrn .— * D	Fl	ren-inc Mo* t	cf,	Y p ra«u □ a	ión
; en >a G 'C fl- -^1 libro e i re-»n e en la H buii* ’ 10 te M^r/r de '891. - Go Uermo Bernal.—Auternt Joa B gea.
903 P 18
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Te»ritorial de las de fuera de ia Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por ri presente se hace saber A doña Pilar Durañona y Ot&meudi y á su esposo don Baltasar Otamendi, que en el juicio ejecutivo seguido por don Juan Goicoe« hea, en representación de su esposa doña María de las Nieves Durañona, contra la sucesión y bienes de doña Antonia Otamendi, viuda de Durafiona, en cobro de pesos, se dispuso en providencia de seis del actual, hacer el requerimiento y embargo decretado en dichos autos, en cuanto se refiere á doña Pilar Durafiona, esposa de don Baltasar Otamendi, en la persona de don José Otermin, como albace&y tenedor de los bienes do doña Antonia Otamendi, y que la citación de remate se hiciese á la referida doña Pilar Durafiona y su consorte, por edictos, por ignorarle sus domicilios; y en su consecuencia se ha librado la cédula que se fijó en ja tablilla del Juzgado y que dice así:-—Eu cumplimiento de lo dispuesto por el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en el mandamiento de ejecución librado en el «Ha de a ver A virtud del juicio ejecutivo que en dicho Juzgado y Escribanía de don José B. Ejea, ba interpuesto don Juan Goicoecbea, en representación de su consorte doña María de las Nieve» Durafiona y Otamendi, contra la sucesión y bienes de doña Antonia Otamendi viuda de Durafiona, en cobro de cuarenta mil cincuenta y seis pesos setenta y tres centavos en oro, intereses estipulados y costas, como importe de la aseguración garantizada con hipoteca de la tercera parte del ingenio Pilar, en virtud del cual ha sido embargada ia tercera parte d«l ingenio referido, con sus frutos y rentas, á las resultas del expresado juicio, habiéndose á don José Otermin, en su carácter de alba ce» tenedor de bienes de doña Antonia Otamendi, el requerimiento de pago y notificación de embargo, por la parte que en proporción corresponde abonar á doña Pilar Durañ «na, consorte de don Baltasar Otamendi, como una de las personas que componen la sucesión ejecutada por ignorarse su domicilio: por la presente bago saber á doña Pi'ar. Durafiona y su consorte don Baltasar Otamendi, que queda citada de remate, para que dentro del término de nueve dias, según lo determina el a» tículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, ocurra A oj onerse á 1« ejecución si le conviniere, personándose en forma, y Kajo el apercibimiento de que de no verificarlo dentro de dicho plazo, le parará el perjuicio á que haya lugar en derech *. Y para que tenga conocimiento de la expresada citación, libro la presentecé lula que habrá de fijarse en la tablilla de anuncios, del Juzgado, como sitio ppblico de costumbre é insertarse eo la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, advirtiéudole que la copia de la demanda y de sus documentos, queda reservada para su entrega, llegado el ceso, que determina el último párrafo del •artículo mil cuatrocientos cincuapia y uno de la Ley da Enjuiciamiento cita-la.—Haban». Marzo siete de mil ochocientos noventa y uno —P. D.—Florentino Montiel.—Y para su publicación en l» Gaceta oficial, libro el presente.— Habana Marzo 10 de 1891.—Guillermo Bernal.— Ante mf* José B. Egea.	S02 P 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, M« gi*lra«lo de Audiencia Territorial de las «le fu«»ra de la Habana y Juez de rimera instancia «leí distrito Oeste de esta canita!. or el presente edicto hago saber: que el dia diez y siete de Abril próximo, A las doo°, tendrá lugar en el local (je este Juzgado, c»lle de Cuarteles número cuarenta y des, el remate de la estancia nombrada Cruz del Timón, situada en el barrio de Arroyo Anulo, a medio kilómetro al Este de la calzada de Jesús de! Monte, compuesta de una y un tercio caballería, equivalente á diez y siete hectáreas, ochenta y nueve ar^as y treinta y seis cen ti áreas, ó sean ciento setenta y ocho mil novecientos treinta y seis metros planos de terreno, tasada en seis mil ochenta y tres pesos ochenta y dos centavos en oro, con el terreno, arholado, aguadas y fábricas; advirtiéndose nue los títulos de propiedad de la finca, estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tornar parte en la subasta, sin que log lidiadores tengan derecho á exigir ningunos otros, d« hiendo conformarse con aquéllos: que no se admitirán po-turas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar narte en la subasta, deberán los lief-tadoren consignar previamente en la mesa del Juzgado, 6 en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por cien!o efectivo d» 1 vnlorde la finca» que sirve de tipo para la subesta, sin cuyo requisito 10 serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda a? meior postor, la cual se reservará en depósito como garantís del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio «1e la venta; pues así lo he dispuesto á virtud de los inicio« acumulados seguidos por el Director del Hospital de San Lázaro, y por don Manuel Gómez y í-ámpa, contra «lofi;i Carmen Cortés de Moya, en cobro de pesos,—Habana, siete de Marzo de mil ochocientos noventa y uno.—Guillermo Bernal.—Ante mí Manuel Baños.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en su fecha.—Mauuel Baños.
877 T 13
JESUS MARIA.
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal del distrito
de Jesús María é interino de primera instanoia del
Centro.
Por el presente edicto bago saber: que en la demanda de insolvencia promovida por don Eduardo Potts y Castellanos, para litigar en juicio ejecutivo, contra la sucesión de la Excma. Sra. doña Emilia Molina de Villacampa, se ba dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación, dicen así:—En la ciudad déla Habana A diez de Febrero de mil ochocientos noventa y uno.—D. Francesco L. de Rosales, Juez muni« ipal del distrito de Guadalupe é ir ier n > de primera instancia del Centro; ep la demanda de insolvencia promovida por D. Eduardo Potts y Castellanos, empleado y vecino de esta ciudad, representado por el Procurador don José Ramón Rivas, bajo ía dirección del Letrado D. José Novo y García.—Falior que «lebo declarar y «ieclaro pobre á don Eduardo Potts y Castellanos, para litigar en juMo ejecutivo contra 1« sucesión de doña Emilia Moli- a «fe Villacsmpa, con opción & los beneficios que i los de su clase otorga el artículo catorce «1e la mencionada Ley y «in perjuicio de lo que para su cas«'» y tiempo preceptúan el treinta y seis, treinta y siete, y treinta y nu-ve de la misma.—Así por esfa sentencia lo pr« nuncio, mando y firmo.—Francisco L. Rosales.—Publicación.—Leída, publicad« y firmada fué a anterior sentencia p«rel Sr. don FraneDco L. Rosales Juez municipal del d atrito de Guadalupe é interino «*e primera instancia del Centro, estando celebrando audienc a pública estn dia —* Habana; Febrero diez «le mil ochocientos noventa y uno. — Ei geni Fer »ánde/ Mac M»hón.—Y para su publicación en a Gaceta de la Habana mediante A estar declarados en rebeldía lo* Sres. que componen la ^ncesióu demandada, se libr * el presente para la notificación de l«>s ml-*ra«-s. Habana Febrero 19 de 1891.—Claudio Pérez Piquero. El Escribano, Eugenio Fernández. Mac M&hon. 671 T II