

*
GACETA DE LA HABANA.
1115

P al no illas, partido judicial de Colón, pertenecientes áden José Miguel Gutiérrez, que lindan por el Norte, con, don ijñ'rique Cárrillo; por el Sur. con la hacienda Amarillas; pon el Este, con don Juan 0‘Nagten y don; J. Delgado, y pon el,Oeste»,, con el camino real de Colón y el ferrocarril; cuyo'crédito* se ha tasado en ochenta y dos mil quinientos Veinte y.cinco pesos en,oro, .■ habiéndose señalado para el remate, el día dos de Julio próximo venidero, á las doce, en el local del Juzgado; se advierte, que no se han suplido la falta de títulos de propiedad de dicho crédito; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores, por lo menos¡>consignar previamente el diez por ciento líquido del avalúo, y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicha tasación.—Cárdenas y Junio 3 de 1891.—José A. Ruíz.—Ante luí, Domingo Pérez Manso.	2017 P 9
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instan-•, iCia .del distrito. Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
. Póf el presente hago saber: que en las diligencias promovidas por doña Rosa y doña Felipa Ramos González Chá-Yéz, para preparar la vía ejecqtiya contra la sucesión de don Gabriel Landa, he dispuesto, eh providencia del día de ayer, se cite por este medio á la referida sucesión, en virtud de..ignorarse, su domicilio,, para que el dia veinte del corriente mes', á las ocho dé su mañana, concurran á Ja Notaría de don .Manuel Zambrana, con el objeto de.presenciar la expedición de Jas secundas copias dejas siguientes escrituras.—.Primera: venta á censo, otorgada en 16 de Febrero de 1826, ante don Angel Brnzón, por don Francisco García, á favor del Coronel don Ignacio.. Jústiz.—.Segunda: división de c.ePscs, otorgada en 4 de Junio de 1839, antee) Escribano don Francisco Miboura, por don Ambrosio,.don Francisco, don Bruno, doña María de Regla, doña María Jesús y doña Francisca González i hávez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de (a Habana, se libra el presente en Matan-zas, Junio 6 de 1891 .—Francisco J. Vasco.—Francisco Y. Pérez.	2046 P 10
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de Primera Instancia del Distrito Norte de esta Ciudad y su* \ artillo judicial.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Recogidos de la Habana, contra D* Felicia Plá de Sasa, en cobro de pesos, procedentes de iéditos de censos se saca á pública subasta, por término de veinte dias el potrero «San José,» situado en esta provincia, término municipal de Matanzas, quinto distrito, quinto barrio ó Guanábana, compuesto de cientos uarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y ven i i idos centiáreas ó sean once cal allerfas de tierra, que linda por el Norte - y Oeste con D. Teodoro Dalcourt, por el Sur con I). Cecilio Rodríguez y por el Este con el río Canímar, según escritura y por informes adquiridos linda en la actualidad al Norte con los herederos de D. Jcsé María Cañés, al Sur con los herederos de D- José Cu i bel o y de fia Higinia Sosa, al Este con el río Canímar y al Oeste con los hetederos ele don José María Cruz, con cercas de piedras y pifia en mal estado, corto número de árboles frutales y palmas, casa de vivienda de ladrillo y teja plana, en mediano estedo, eocina construida de tablas, ladrillos y teja común en mediano estado, casa de operarios’de tablas y teja en mal estado con colgadizo al frente, sala, dos aposento y eocina, el pavimento es de ladrillo y la cubierta de teja, dos bohíos uno de tabla y guano y el otro de guano la cubierta y de yagua la rasa, dos hornos uno de tabla en mal estado y el otro en mediano estado, uro de los hornos tiene en su lado Sur, tres habitaciones de tabla y ladrillo y ©d lado Oeste un colgadizo, la cubierta de las habitaciones y del colgadizo es de teja común; tasado todo en cuatro mil quiñieatos cuarenta y un pesos veinte y cuatro centavos en oro, sin descontar las cargas que puedan afectarlo; debiendo advertirte que se saca á remate sin suplir previamente la falta de titulo y que el rematador, habra en caso de verificar la inscripción omitida antes del otorgamiento de la escritura de venta en el término que sea suficiente y se ssfiale, y que para tomar
Íiarte en la subasta no se admitirán postores que no cubran as dos terceras partes del avalúo, debiendo los licitadores para poder tomar parte consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes inmuebles señalándose para el acto el lunes 22 de Junio próximo venidero, á las doce y media de su tarde, en el Juzgado.—Y para sn publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 26 de Mayo de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Gastio.	1944 T 10
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por.medio del presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo de que se hará más adelante referencia^ se ha librado la cédula cuyo tenor es como sigue:—A virtud de autos ejecutivos promovidos por la representación legal del menor don Gerardo de So t olongo y Franchi Alfaro, contra don Manuel Campiña y Herrera, en cobro de pesos, procedentes de réditos de la Capellanía que mandó fundar doña Antonia Garondo, de la que es Capellán el cifedo menor, y cuyos autos se encuentran en el procedimiento de apremio, se hace saber á los interesados en la otra Capellanía de mil cuatrocientos pesos, de doña Manuela Meireles y don Bernarda Aguiar, á la Sociedad de Rueda, Solórzano y Comí áfila, que tiene una hipoteca por cuatro .mi] trescientos cincuenta pesos, y á don Agustín Ramón Vidal y Cabrera, que tiene también inscripta otra hipot« ca, por seis mil quinientos pesos en oro, en el potrero de cuarenta caballerías, titulado Ntra. Sra. de los Dolores, álias La Encrucijada. situado en el barrio Patab&nal, término municipal de Cabañas, de este distrito judicial, y que se halla embargado á consecuencia del mencionado Juicio, qae por providencia de hoy, se ha ordenado se les haga saber, como segundos hipotecarios, á la de que se reclaman en este litigio sus réditos, el estado del juicio, para que si asiles conviniere, intervengan.en el avalúo ,v subasta del relatado potrero Ntra. Sra. de los Dolores,—Y no constando el domicilio de los señores antes expresados, se les hace saber lo dispuesto por medio de la presente cédula, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en su persona.—Guanajay, 30 de Mayo lie 1891,-Manuel Garrido.-Lo que se hace público por este medio con el fin de que llegue á conocimiento de los interesados.—Guanajay, Mayo 30 de 1891.—José Maria Ve-lez.—De orden de 8. 3., Manuel Garrido. 2066 P 11
SANTIAGO DE’CUBA. .
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en los autos declarativos promovidos por don Luciano Arturo y doña Maria Marina Stable, contra don Juan Domingo de su apellido, en cobro de pesos, ha dispuesto que por el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se notifique al Sr. don Antonio Vinent, como segundo hipotecario del ingenio denominado El Sitio, que éste ha sido mandado valorar por peritos, para si le conviniere, inter-
venga en dicho avalúo y subasta de la referida finca.—Santiago de Cuba, 27 de Mayo de 1891.—Luis J. Giró.
2069 T 11
GIJON.
Don Angel Cos-Gayon y Señan, Juez de primera instancia
del partido de Gijón.
Hago q&ber;. Que.en este Juzgado y ,por origen del que autoriza peñde juicio dé abintestado de D. Laureano Boto: lia y Alvarez, hijo legírúb dé í&'José Rotella y de doña Rá-r mona'.Alvarez,, natural de esta villa y vecino que ,füé de la Habana, en láqué falleció él 19 de Abrildé.Í8oí, á.los.56 años de edad y de estado vludó; due dicho-' juicio fuá prono py ido porTdofía: Jos.efaJtotel la ■ A Ivare z, alegando ser su hermana legitima y de doble vinculo, quien solicita para sí y para sus otros;hermanos »del. mismo matrimonio D< Andrés, .dGñp Gala AntjOpia.y doña Eugenia Rotella y Alvarez a declaración de herederos úpleos y habiéndola .ácórdaáo en providencia de. esta fecha, por el J>Téseú te llamo á los qué'se crean con igual .ó, mejor derecho, paral que comparezcan ante este Juzgado á deducirlo dentro de sesenta'dias, desde la inserción de este edicto eñ la Gaceta de Madrid; ádvirtieñdo que transcurrido dicho término les parará el perjuicio consiguiente.—Dado en Gijón á 1? de Mayo de 1891.—Augel Cos-Gayon.—Por mandato de su señoría, Tomás Guianola y Diez.	2046 11
JnzgAtloH de Instrncción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Vitó Montaner y otrosí por malversación de caudales, ha dispuesto se cite por. tres números de la Gaceta ádon José Maria Carvajal, Tesorero» que fué de la Adroóu. Central de Hacienda de está Provincia, y a don José Trujilló Longuevila, don .Ramón Mirabotella, don Luis Martínez Armifián, D. Argimiro Asensio, dqn Ramón Reguart Pérez y don Juan Calbó Molina, Contador y empleados respectivamente déla Ádmón. de Hacienda de Matanzas, para que el dia ocho de Julio próximo á. las once de la mañana comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa;de;doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparecen .-Y para su cumplimiento libro Ja presente en la Habana á 4 de Junio de 1891.—El Secretario, Alejandro Vi llamer i el.
1989 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye contra don Teodoro Lamadrid y González y otio, por tentativa de robo y lesiof nes ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio García, que es de estatura regur lar mas bién grueso que delgado, de barba escasa, bigote negro como de 80 á 32 años, y el cual hará unos cuarenta di as, cóncurrió á las carreras'de'caballos que sé efectuaban en el hipódromo de Marianao, para que comparezca en este Juzgado, sito en fa calle de Tacón núm. 2 á prestar de-¡ claración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en Ja Habana á 2 de Junio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1976 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad en causa que se instruye por estafa á don Bernardo Fernández, ho dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Luis Valdés, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2 á prestar declaración en dicha cansa.—Y para su cumplimiento libro la présente en ] \ Habana, a 28 de Mayo de 1891.—íEI Secretario, Manuel G. García. 1941 I 10 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia dé esta ciudad, en cumplimiento de carta orden dé la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del Territorio,, librada en causa contra el pardo Arturo Díaz Gónzalez, por hurto, ha dispuesto se cite á don Francisco Rosendo Porto, dependiente y vecino que fué de la juguetería O‘Reilly 83, en esta ciudad, para que el dia 29 de Julio entrante á las 11 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la causa de referencia, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veintioinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1891. El Secretario, Manuel G. García.	2063 I 11
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Cuervo, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 28 de Mayo 3891 .-El Secretario, Alejandro Villameriel.	1940 I 9
HABANA—.ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de Primera Instancia del Distrito Este en esta capital. %
Por el presente se emplaza á los familiares de dofia Elena Raicea y Paz, de veinte v un años vecina de Condesa 13 y casada con don Luciano García, para que dentro del término de un mes, comparezcan á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece.su-frir.—Habana Junio 3 de 1891.—Fiancisco Noval v Marti. —Ante mí, Juan H. Vergel.	1993 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de este fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra el pardo Juan Ay al a Vázquez, por disparo de arma de fuego, na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Alejandro Valdés, don Emilio Hoyos y don Nicolás Mazorra, vecinos que fueron de esta ciudad, con el fin de que comparezcan el día diez y seis del próximo mes de Julio y hora de l&s once de la mañana, ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Junio 2 de 1891.—El Secretario, José Ojea.
1987 I 9
H ABAÑACENTRÓ.
-El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 5 de Mayo Último, para la captura deD. Miguel Muflí z Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, txpido Ja presente en la Habana y Junio 3 de 1891.—José Ciernen te Santos.	1966 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial, con término de tercer dia á D. Joaquín Figuras, D* Elena Camilo Carcafio, D? Manuela Estiplian, los niños Enrique María del Rosario, La Piedad Jombés, D? Maltide García, don Ramón Sánchez, D. Juan Mazón, D* Anita Pérez, D. Gavi* no Alvarez, al Presidente de la Sociedad de Beneficencia de Cataluña, Condesa de O’Reilly, D. Pedro Antonio Estanilio,
Dr. Gardillo y al dueño del Establecimiento “Lá Carolina;”. para que comparezcan en este Juzgado, á evacúa!* un acto de justicia en la causa formada por estafa^ contra don José Vi .-fa Mata..—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en. la Habana á 1? dé julio de 189W— José Clemente Santos. gt ■■*>•.	’■	1968 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la cansa formada por'hurto á D. Manuel Piñeira, ha dispuesto se cite por este medio á D. Federico Cube, cuyo domicilio se ignora, para que dentftf del término dé tercero dia, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial comparezca eñ e&& ■ Juzgado ■ á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana -a 1? de Junio de l891. —José Clemente Santos. 1	1957' I 9
El Sr. Juez de instrucción del dial rito del Centro, efi la causa que instruye por hurto deun caballo á D. Manuel Fernández y Fernández, ha dispuesto que por la Gáéeta oficial, se convoquen á los individuos que á continuación se expresan, para que dentro de tercero di», comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa, á D. Manuel Fernández Pérez, D. Venancio Sautamarna, D.1 Gregorio Godoy, D. José Ines Rodríguez y pardo Felipe Espinosa. Y para su publicación, libro la presmte.—Habana, Junio 2 de 1891.—Eduardo Acuña.	1971 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto y lesiones á D. Manuel Coalla, ba dispuesto se cite i-or medio á D. Angel Coalla y Grana, vecino que era de la calle de San Miguel n? 117, paria que deb-tro del término de tres días, coutadcs desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presen te en la Habana á 3 de Junio de 1891.—El Secretario. Eduardo Acufia.	1978 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se considere con derecho á un sombrero de castor negro, que en la tarde del día 1? del corriente, le fué ocupado en el Mercado de Tacón al moreno Valentín Gar-mendfa, para que dentro del término de tercero dia, comparezca en el Juzgado, sito Esoobar n? 81, á declarar su derecho —Y para su publicación, libro la prasenteen la Habana á 3 de Junio de 1891.—El Secretario, Eduardo Acufia.
1972 I 9
HA BAÑA.—OESTE.
El Sr. Juez <‘e instrucción del distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Ga< etn oficial á D. Andrés Carrillo, operario que fué de la tabanu* ría situada en la calle de Concepción de la Valla entre Campanario y Manrique; á fin de que se presénte en este Juzgado, dentro de quinto dia, á evacuar un acto de justicia en 1« causa n? 226 del 88, por juego prohibido.—Habana, Junio 2 de 1891.—Él ‘Secretario, Mariano dé Quesada.	1950 I 9
El Sr. Juez de instrucción del disi rilo del Oeste, por ante mí ha dispuesto en la es usa seguida por lesiones Á D. Feliciano Gis Rodríguez, que por tris números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al citado Gis Rodríguez, á fin de que comparezca en este Juzgada, sito Ancha del Norte 223, p&rt un acfo de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana, Junio l.° de 1891.—El Secretario, José A. Desainó.	1937 I 9
MARIANAO, -1
El Sr. JueZ'de instrucción de Marianao, ft virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Pedro García Betancourt, por hurto, ha dispuesto que por treB números de la Gaceta oficial, se cite á don Fulgencio Manelo, vecino que fué del ingenio San Francisco, de don Víctor Zenón Busto, en Jaimanilas, para que el dia veinte y dos del corriente, á las once de lá mañana, compárezoa ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celf braoión del juicio oral; bajo el apereil iml ufo que determina el artículo 4: 0 de la Ley de Enjul iamiento Criminal.—Marianao. Junio fide 1891.— Luis de 3. Housa. - •	2025 I 9 •
SAN CRISTOBAL
Don Ai touio Alvarez García, Juez Municipal de este término y aoMdental de instrucción de este - partido judicial.
Por la pri a» nte requisitoria, encargo á toda» las autoridades de esta isla, tanto civiles como militares y de la poli« cía judicial, procedan á la busca» ocupación y remisión á este Juzgado, de nn i-aballo color rosillo, con dos hierros en la paleta y anca izquierda, BLL., y como de seis y media cuartas de alzada, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que sé instruye por hurto de un caballo y una soga de don Benito Llovera y García.—San Cristóbal, Mayo 23 de 189í.—Antonio Alvarez.—Por mandato de S. S., Lodo. Ramón J. Frsnqui.	1900 I 11
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Ju jz de instrucción de este partido. .
P,or la presente requisitoria, cito^ llamo y emplazo á don Marcos Goll y Colón, natural de Gerona, vecino de Aguada de Moya, en las Vueltas, de 32 cños de edad, Bollero, labrador, de estatura regular, bigote rubio, poca barba y algo tartamudo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se consti» uya en la cárcel de este partí do, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por estafa de maquinaria en el ingenio demolido La Luisa, de los herederos de don Carlos Morell, bajo apercibimiento, de que si no lo verifica,
. je parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 27 de Mayo de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por mandato de S. S., Bartolomé Jiménez.	1906 I 11
GUIÑES
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en carta orden de la superioridad, librada en causa por lesiones contra el mo* reno Desiderio González Gatica, se convoque por este medio á don José Alonso, vecino que fué de esta villa, en la calle Real número 122, para que comparezca en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que tenga efecto el juicio oral dé la cappa referida, á las once de la mañana del dia 18 del entrante. —Güines, Mayo 80 de I 1891.—Antonio Navarro Romero.	2026 1 9
CIENFUEGOS.
El Sn Juez de instrucción de esta dudad, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á la morena Prudencia Castellanos, para que comparezca á las dos de la tarde del día diez del corriente, snte la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral en la indicada causa contra el pardo José Areiete y otro, por robo.—Y para su publicación expido la presente en Cien-* fuegos á 6 de Junio de 1891.—Mariano Guaet. 2022 I 9


