ANO Lili.—Núm. 51
Sábado 28 de Febrero de 1891
TO,VIO I? —Pag. 401
wmofli dh aracitxvoxoM.
Habana: ea la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnbs se reciben en la Administra lón de ocho de la maftana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
W9 WB «VJSO CERPOXONr.
Habana, por nn trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre... $ 10-00 oro. Provincias, por idem. . $4-50oro.	| Península, por Idem. ...... ^ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
(¡OBimo GENERAL ÜE LA ISLA DE COBA.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 38 de Enero, y bajo el número 131, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 255, de 19 de Diciembre último, en el que da cuenta de lo que ha resuelto, acerca del modo de hacer efectivo el cobro del arbitrio impuesto al artículo «Vinos,» «Vinagres» y «Licores,» de la tarifa de arbitrios aprobada para la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba, por Real orden de 5 de Julio de 1889, accediendo á lo solicitado por la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba. Considerando: que aún cuando en los documentos y tarifa formulados por el Centro de Comercio de dicha ciudad, no se hacia distinción alguna entre la pipa y fracción de la misma, para el percibo del arbitrio correspondiente, es equitativo y está justificado, el que los 30 cts. de peso impuestos como arbitrios, se apliquen á la unidad (pipa), y á las fracciones de ésta, sólo la parte proporcional que les corresponda; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se apruebe lo resuelto por ese Gobierno general sobre el modo de aplicar el arbitrio de 30 cts. de peso señalado á los «Vinos,» «Vinagres» y «Licores» en pipa, en la tarifa aprobada de los establecidos con destino á las obras del puerto de Santiago de Cuba.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
LEY DE AGUAS PARA LA ISLA DE CUBA.
[Continua.]
Art. 138. La navegación de los ríos es enteramente ¡ libre para toda clase de navegaciones nacionales'ó extranjeras con sujeción á las leyes y reglamentos generales y especiales de la navegación.
Art. 139. En los ríos no declarados navegables ó flotables, todo el que no sea dueño de sus márgenes ú ob-| tenga permiso de quiénes lo sean, podrá establecer barcas \\ para el servicio de sus predios ó de la industria á que estu-I vieren dedicados.
Art. 140. En los ríos meramente flotables, no se po-| drá verificar la conducción de maderas sino en las épocas | i que para cada uno de ellos designe el Ministro de Ultra-I mar.
Art. 141. Cuando en los ríos no declarados flotables I i pueda verificarse la flotación en tiempo de grandes crecidas,' I! ó con el auxilio de presas moviblés, podrá autorizarla, pre-I vio expediente, el Gobernador de la provincia, siempre I que no perjudique á los riegos ó industrias establecidas y se I afiance por los peticionarios el pago de daños y perjuicios.
Art. 142. En los ríos navegables ó flotables no se I] podrá autorizar la construcción de presa alguna sin las ne-| cesarías exclusas y portillos ó canalizos para la navegación | y flotación y las escalas salmoneras en los ríos donde éstas I sean precisas para el fomento de dicha clase de pesca, sien-B do la conservación de todas esas obras de cuenta del dueño III de ellas.
Art. 143. En los ríos navegables y flotables los pa-■ trones de los barcos y los conductores de efectos llevados á | flote, serán responsables de los daños que aquéllos y éstos 1 ocasionen.
Al cruzar los puentes ú obras públicas y particulares, se ajustaráh los patrones conductores á las prescripciones reglamentarias de las Autoridades. Si causaren algún deterioro, abonarán todos los gastos que ocasione su reparación, previa cuenta justificada.
Art. 144. Estas responsabilidades podrán hacerse efectivas sobre los barcos ó efectos flotantes á no mediar fianza suficiente, sin perjuicio del derecho que á los dueños competa contra los patrones ó conductores.
Art. 145. Toda la madera y demás efectos flotantes que vayan á cargo de un mismo conductor, aunque pertenezcan á diferentes dueños, serán responsables al pago de los daños y deterioros que los mismos efectos causen.
El dueño ó dueños de la madera ú otros efectos que se embarquen y vendan en su caso, podrán reclamar dé los demás el reintegro que á cada cual corresponda pagar, sin perjuicio del derecho que á todos asiste contra el conductor.
Art. 146. Lo dispuesto en el artículo anterior se observará también cuando por avenidas ü otras causas se hayan reunido dos ó más conducciones de madera ó efectos flotantes, mezclándose de tal suerte que no sea posible determinar á cuál de ellos pertenecían los efectos causantes del daño. En tal caso se considerarán como una sola conducción y los procedimientos se entenderán con cualquiera de los conductores á quiénes les quedará á salvo el derecho de reclamar de los demás el pago de lo que pudiera corresponderles.	.
CAPITULO XI.
DE LOS APROVECHAMIENTOS ESPECIALES DE LAS AGUAS PUBLICAS.
Sección primera.
De la concesión de aprovechamientos.
Art. 147. Es necesaria autorización para el aprovechamiento de las aguas públicas especialmente destinadas á empresas de interés público ó privado, salvo los casos expresados en los artículos 60, 174, 176, 177 y 184 de la presente ley.
'Art. 148. El que tuviese derecho declarado á las aguas públicas de un cío ó arroyo sin haber hecho uso de ellos ó habiéndolos ejercitado solamente en parte, se le conservarán íntegros por el espacio de veinte años, á contar desde la promulgación de la ley de 3 de Agosto de 1866.
Pasado este tiempo, caducarán tales derechos á la parte de aguas, no aprovechadas, sin perjuicio de lo que se dispone por regla general en el siguiente artículo.
En tal caso es aplicable al aprovechamiento ulterior de las aguas lo dispuesto en los artículos 50, 6?, 79, n y 14 de la presente ley.
De todos modos cuando se verifique la información pública para alguna concesión de aguas, tendrá el poseedor de aquellos derechos la obligación de acreditarlos en la forma y tiempo que señalan los reglamentos. Si procediese la expropiación forzosa, se llevará á cabo, previa la correspondiente indemnización.
Art. 149. El que durante veinte años hubiese disfrutado de un aprovechamiento de aguas públicas, sin oposición de la Autoridad ó de tercero, continuará disfrutándolo aun cuando no pueda acreditar que obtuvo la correspondiente autorización.
Art 150. Toda concesión de aprovechamiento de aguas públicas se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y dejando á salvo los derechos particulares; respecto á la duración de estas concesiones se dererminará en cada caso, según las prescripciones de la presente ley.
Art. 151. En las concesiones de aprovechamiento de aguas públicas sé entenderá comprendida la de los terrenos de dominio público, necesarios para las obras de la presa y de los canales y acequias.
Respecto de los terrenos de propiedad del Estado, de la provincia, délos pueblos ó particulares, se procederá según los casos á imponer la servidumbre forzosa, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 78, ó la expropiación por causa de utilidad pública, previo el oportuno expediente y demás formalidades que correspondan.
Art. 152. En toda concesión de aprovechamiento de agúas públicas se fijará la naturaleza de éste, la cantidad en metros cúbicos por segundo del agua concedida, y si fuese para riego, la extensión en hectáreas del terreno que haya de regarse!
Si en aprovechamientos anteriores á la presente ley no estuviese fijado el caudal de agua, se entenderá concedido
únicamente el necesario para el objeto de aquéllos, que determinará el Gobernador general de la isla con audiencia do los interesados, pudiendo exijirles establezcan los modelos convenientes.
Art. 153. Las aguas concedidas para un aprovechamiento no podrán aplicarse á otro diverso sin la formación de expediente, como si se tratara de nueva concesión.
Art 154. La Administración no será responsable de la falta ó disminución que pueda resultar en el caudal expresado en la concesión, ya sea que proceda de error ó de cualesquiera otra causa.
Art. 133. Siempre que en las concesiones y.en los disfrutes de cantidades determinadas de agua por espacio fijo de tiempo no se exprese otra cosa, el uso continuo se entiende por todos los instantes; si fuere por días, el dia natural se entenderá de veinticuatro horas desde media noche; si fuese durante el dia ó la noche, se entenderá entre la sálida y la puesta del sol, y si fuese por semanas, se contarán desde las doce de la noche del domingo; si fuese por días festivos ó con exclusión de ellos, se entenderán los de precepto en que no se puede trabajar, considerándose únicamente días festivos aquéllos que eran tales en la época de la concesión ó del contrato.
La aplicación de estas disposiciones y los pormenores sobre el modo y tiempo del disfrute del agua se encomiendan á los reglamentos administrativos ó á las Ordenanzas de las comunidades de regantes de que trata el art. 12.
.Art. 136. Las autorizaciones para hacer estudios de todo aprovechamiento de aguas, se sujetarán á lo que prescribe el art. 36 de la ley general de Obras públicas.
Art. 157. Las concesiones de aprovechamiento especiales de aguas públicas, lo mismo que las de desecación y saneamiento, se otorgarán prefiriendo los proyectos de más importancia y utilidad, y en igualdad de circunstancias los que antes hubiesen sido presentados.
Lo relativo á los proyectos, concesiones, ejecución, inspección y recepción de las obras que requieran los aprovechamientos objeto de la concesión, se regirá por las prescripciones de la ley general de Obras públicas.
Art. 158. Las concesiones de aprovechamientos de agua caducarán por no haberse cumplido las condiciones y plazos, con arreglo á los cuales hubiesen sido otorgadas.
Art. 139. En todo aprovechamiento de aguas públicas para canales de navegación ó riego, acequias y saneamientos, serán propiedad perpetua de los concesionarios los saltos de agua y las fábricas y establecimientos industriales que á su inmediación hubiesen construido y planteado.
Art. 160. En la concesión de aprovechamientos especiales de aguas públicas se observará el siguiente orden de preferencia:
10 Abastecimiento de poblaciones.
20 Abastecimiento de ferrocarriles.
39	Riegos.
40	Canales de navegación.
39 Molinos y otras fábricas, barcas de paso y puentes flotantes.
69 Estanques para viveros y criaderos de peces.
Dentro de cada clase serán preferidas las empresas de mayor importancia y utilidad, y en igualdad de circunstancias las que antes hubiesen solicitado el aprovechamiento.
En todo caso se respetaran preferentemente los aprovechamientos comunes expresados en las secciones primera, segunda y tercera del capitulo anterior.
Art. 161. Todo aprovechamiento especial de aguas públicas está sujeto á la expropiación forzosa por causa de utilidad pública, previa la indemnización correspondiente, en favor de otro aprovechamiento que le preceda, según el orden fijado en el artículo anterior, pero no en favor de los que le sigan, á no ser ea virtud-de una ley especial.
Art. 162. En casos urgentes de incendios, inunda-' ción ú otra calamidad pública, la Autoridad ó sus dependientes instantáneamente podrán disponer, y sin tramitación ni indemnización previa, pero con sujeción á Ordenanzas y reglamentos, de las aguas necesarias para contener ó evitar el daño. Si las aguas fuesen públicas, no habrá lugar á indemnización; mas si tuviesen aplicación industrial ó agrícola ó fuesen de dominio particular, y con su distracción se hubiese ocasionado perjuicio apreciable, será éste indemnizado inmediatamente.,
Art. 163. En toda concesión de canales de navegación y riego ó de acequias, así como en las empresas de desecación ó saneamiento, los capitales extranjeros que se empleen en la construcción de las obras y adquisición de terrenos quedan bajo la salvaguardia del Estado, y están, exentos de represalias,'confiscaciones y embargos por causas de guerra.