230
GACETA DE LA HABANA.
la cantidad de ... . [en letra] .... en gindose á cumplir aprobada que sea á su favor <ctones del pliego.....
(Fecha y firma.)
oro, obli las condi
Clases Pasivas.
Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha ser ’vid« ¿disponer, se proceda al pago déla mensualidad de Ityero corriente, á las clases pasivas residentes en esta pro víncia.
. Cumpliendo lo dispuesto por S. E. esta Administra' ■ción hará dicho abono en la forma siguiente:
1 Días 9 y io de Febrero.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Idefti ra, 13 y 14.—Montepío Civil y Militar y Pensiones de Gracia.
Idem 17, 18 y 19.—Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en campaña.
Idem 21 y 23.—Pensionistas de Cruces.
Lo que se hace público por este medio para .•miento de los interesados.
Habana, Enero 30 de 1891.—Luis Guarnerio
conocí -
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas«
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Manzaneda no 73, en esta ciudad, la cual correspondió anteriormente al cabildo San Alejandro, cuya representación seignora, se cita por este medio á los que se consideren ■con derecho á la mencionada casa, para que en el término de treinta d'as se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela núm. 63, transcurrido los cuales sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 28 de Enero de 1891.—E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle •del Angel número 13, en esta ciudad, la cual se dice correspondió anteriormente á D. José García, cuyo paradero se ignora, se cita por este medio á los que se crean con derecho á la citada casa, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, y Enero 22 de 1891 —E. Alfonso.
1IPDBST0S.
Por el de bebida» . . « e) de 10 p. § sobre pasages. . « el de consumo de ganado . . . f Por el de
f va la Junta de Obras J
d«l Puerto.
25 es. por 1 tonelada de descarga . Por el de Atraque, Pontón y Draga. ,
Total ,
396 90 . . .	596 90
17-96 ... .	17 96
SI* 3* • * •	Si* 3*
ti »5 ...	it 25
37429 67 . . :	384*9 67
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos . . „ :. , . ... . Idem hasta igual día del año anterior . . .
829626 26 801405 24
De más en 1891
28221 02
Habana, 30 de Enero de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Yillavicencio.
Real Academia de Ciencias Médicas. Físicas Naturales de la Habana«
Denunciadas como bienes mostrencos una casa situada en el barrio de la Güira, término municipal de Bolon-drón, calle del Cristo,núm. 5, la cual correspondió ante-¡riormente al moreno Pablo Rivero, que falleció sin dejar '.herederos, se cita por este medio á los que se creyeren con «derecho á la propiedad de esa finca, para que dentro de ,30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los docünientos del caso,' transcurrido los cuales sin que ase hubiere presentado .reclamación alguna, se procederá a lio demás que corresponda.
Matanzas y Enero 16 de 1891. —Z?. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana
¡El viérnes seis de Febrero próximo, á las doce de su mañana, tendrá lugar el remate de once piezas tejido de lana del llamado Almur, con peso neto de ciento veinte y •-siete y medio kilos, y ocho piezas tejido cruzado de lana y algodón (casimires) con peso neto de treinta y dos kilos; cuyos tejidos han sido tasados en un mil cuatrocientos cuarenta y tres pesos treinta y cinco centavos oro; no admitiéndose proposición que no cubra el precio de la tasación. Para ser postor en dicha subasta, es indispensable acreditar »que se ha constituido antes en la Caja de esta Administración, el depósito del 5 por ciento del tipo señalado.
Habana, Enero 30 de 1891.—A. Villavicencio.
En virtud de hallarse vacante en esta Real Academia una plaza de socio numerario correspondiente á la Sección de Medicina y Cirujía, cumpliendo lo acordado por la Corporación, se pone en conocimiento de los Sres. Profesores en dicho ramo, que la vacante anunciada, será provista por elección en persona domiciliada en esta ciudad, conforme al artículo 90 del Reglamento vigente, admitién-
dose á este fin por la Junta de Gobierno, durante losquin-
ce días siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para académicos se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, los que podrán dirigirse desde esta fecha.al Secretario que suscribe.
Habana, Enero 29 de 1891.—El Secretario general, Dr. fosé f. Torralbas.
derecho dentro del término de treinta días si reside es la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó .carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 de la Ley Hipotecaria. V para su publicación en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1890. —Joaquín Tórnente. ,	, . . C ■ ■
Don fosé Gregorio Verdaguer y Kiéman, Registrador de , la propiedad del partido judicial de Cienfuegos,.,
- Hago saber: que en el día. de hoy, me ha sido. presen-, tada una solicitud.suscripta pbri ,D. Francisco, Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre dé D. José Rodríguez Trujillo,ly de, sus hijps Da Trinidad, Da! Mercedes, D? Elisa Pastora, D. José, Da Isabel, D. Fernando, D. Luis, D. Carlos, Da María Antonia.y Da ,DoJores Rodríguez Trujillo y Malibrán, de una finca rústica, que hubieron al fallecimiento de Da Trinidad Malibrán,;, según escritura de 21 dé Noviembre de 1873, anteel Escribano que fué de esta ciudad D. Juan Hernández Castineyra, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio nombrado «San Antonio,» ubicado en el término municipal de esta ciudad, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de 82 caballerías de tierra, ó sean 1100 hectáreas, 45 centiáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con terrenos délos demolidos ingenios «Recurso,» propiedad de los Sres, García y Cs, y «San Nicolás,» propiedad de D. Galo Díaz, por el Sur, cbn fincas de la sucesión de D. Julio Leblanc, y de D. Loreto Delgado, por el Este, con otra; antes de D. Francisco Llanos, y hoy de D. José Rivas, y por el Oeste, con el camino Real. Y como dicho inmueble se encuentra enclavado en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que sé pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si residiere en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 22 de Diciembre de 1890.—-José G. Verdaguer y Kiernan.
P 29
Banco Español de la Isla de Cuba«
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
SECOCIiDO DE TEJEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálic». Billetes. TOTAL.
arancélanos.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero. -■« Importación . .
*	Exportación . .
*	’ Carga y! descarga.
"* Depósito mercantil................
<« Multas por infracciones . . . .
*	Resultas de 1889
á 1890. . . .
Suma
Pesos	Cs.	Ps. Cs. Pesos- 1
28213	64	- . . 28213
5.941	48	• • : • 5941
3007	09	• • - 3007
41	77	... 41
87	26	... 87
37*9i	*4	• . . 37*91
Cs.
64
48
09
77
26
*4
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cierifuegos.
< Hago saber; Que en el día de hoy me ha . sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de ,D. José Jeréz y Varona, dé úna finca rústica que éste hubo por compra á los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura otorgada en la Habana á 9 de Octubre de 1890, ante el Notario D. Pedro Rodríguez Pérez, siendo, la descripción del inmueble como signé: Lote de terreno ubicado en la hacienda «Magdalena» en el barrio de Yagua-ramas, térnjino municipal de Cienfuegos, con una cabida de 15 caballerías y 128 cordeles, que hacen 206 hectáreas, 33 áreas, 56 centiáreas y 72 miliáreas, que lindan por el Norte con D. Márcos y Enrique Orta y Salvador, pór el Sur con D. Domingo Padrón, y por el Este y Oeste con térrenós por repartir del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «Magdalena,» lo hago público por si algún comunero ó participé en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de. lá Gaceta de la Habana, libro el presente en Ciénfuegos á 14 de Enero de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
c
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta ciudad, una solicitud y relación suscriptas por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Serafín Ros y Cárdenas, según escritura otorgada en Cienfuegos á 3 de Marzo de 1890 ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuyá descripción es como sigue: Potrero nombrado «Santa Inés» enclavado en el realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Cártágena, con una cabida de seis caballerías de tierra, equivalentes á 80 hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáreas, que lindan por el Norte con el potrero «Constancia» dei mismo Goytizolo, por el Sur con el camino Real, que va de Congojas á Cartagena y con el callejón de San-tillana qué va á las Glorias, por el Este con el mismo .camino Real de Cartagena á Congojas, y por el Oeste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y como dicha finca se encuentra enclavada en: el mencionado realengo «Santa Quiteria de las Congojás»,. lo hago público, por si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que sé pretende, ocurra á usar de su
El Jefe, de la Sección de Impuestos hace saber:
Que habiendo cesado en el cargo de Vendutero Don Félix Gómez Miniño, y solicitada por D. José Ricardo Alentado, la devolucióu de una acción_de este Banco, valor de la fianza que por aquél tiene prestada, para el buen desempeño de su cargo; se anuncia al público, á fin de que si alguien tuviera alguna reclamación contra dicho Vendutero, por sus actos como tal, pueda deducirla en esta Sección, en el plazo de 10 días, contados desde esta fecha, después de los cuales, si no se hubiere hecho ninguna reclamación, se devol verá dicha fianza.
Habana, Enero 31 de 1891.—fosé Rui bal.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JnzKado» de Primera Instaneia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez (le primera instancia
del distrito del Este de esta Ciudad.
Por el presente edicto se notifie 1 á D. Pedro, D. Francisco y D. José de Lima, y Canelo hijos y herederos de don Pedro Inocente de Lim», que en el juicio de mayor cuantía que le sigue D.“ Soledad Domínguez ha recaído ia sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es del tenor siguiente:—En la ciudad de la Habam ó, Veinte y seis de Diciembre de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Francisco Noval y Marti, J uez de primera instancia del Distrito Este de esta ciudad: Visios ests autos de juicio ordinario depiayor cuantía seguidos por Di Soledad Domínguei y Lima, soltera y dedicada & los quehaceres de su casa y vecina de esta ciudad calle de S. José núm. once y medio, representada por el procurador D. Antonio Arjona bajo la direcciOn del Lodo. D. Fernando Falangon, contra D. Pedro, D. Francisco y D. José de Lima y Canelo que sóh de los hijos y herederos que dejó D- Pedro Inocente Lima y de los cuales se ignora su domicilio y no se han perdonado en auto para que se declare que el crédito de mil veinte y dos pesos cincuenta centavo« oro que grava la. casa quinta «Campo Ale- . gre» situada en la calzada de Luyano núm. ochenta y seis á íaVor de los demandados antes citados, pertenece exclusi-vameote & la demandante como cesíonaria de su madre D? Agueda de Lima y se dispusiera en su consecuencia que se cancele dicho gravamen:—Fallo—Que debo declarar y declaro con lugar la demanda, y en su consecuencia que el crédito de un mil veinte y dos pesos cincuenta centavos oro que giava la casa quinta “Campo Alegre” situada en la calzada de Luyano núm. .ochenta y seis á favor de los demandados D. Pedro, D. Francisco y D. José de Lima y Canelo pertenece exclusivamente & Di Soledad ommguez y Lima como cesionaria de D? Agueda de Lima y Domínguez, debiendo cancelarse dicho gravámen por pertenecer hoy también 6. la Domt i guez la espresada casa quinta sin hacer especial condenación de costas. Así por esta mi sentencia lo pronuncio mando y firmo.—Francisco Noval y Marti.—Publicación: Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D- Francisco Noval y Marti Jaez de primera instancia del distrito Este de esta dudad, estando en audiencia pública este día por ante mí, de que doy fé.—Habana, Diciembre veinte y seis de mil ochocientos noventa.— Jesús Ronríguez.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la Habaua á diez y seis y de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco Noval y Marti.—Ante mi, Jesúa Rodríguez.	246 T 3
primera instancia
Don Francisco Noval y Marti, Juez de del distrito Este de esta Ciudad.
Por él presente y & consecuencia de los autos promovidos por la Real Casa de San Juan Nepomuoeno de Recogí« das, contra Don Manuel Trueba Sañudo, en cobre de pesos se ha dispuesto requerir por este medio al demandado Don
V i
■ ■