GACETA DE LA HABANA
35o
Audiencia trasladará alAUjyte éstpsjfóg3- menor número al Escribano más moderno de los excedentes mencionados, quién seguirá actuando	aspntjM^qugva, se, le, h^yan
re{íahidQ ÿeát¿nferiçut^. .	} L .	'.j j é nV tw
De dichas traslacionesjajá civenla	jljif¡Ja¡
AitóienfciáxlálIflfefc¿i^W^a|i’. pe, jGjç4$a!,Yy Jpsfip.to qplj.
Aícr Ía7. Las Es'cril;,toí^ de actuaciones ífc'ÍMjp*^, gadpÿ dejpf i|n¿rá; JH^ficjkçlç atcha,s,'isPsís pe|prq.yeerap por coloreó, à'prppœstaën terna jfë jà? pala? d^gpt¡¡erhp las respectivas Audiencias territoriales. ’ ,r ;
Art." 239 Cuando vácase upa; tócri^anfa dé actuaciones, el Juez j^el partidlo á ouejqqj'respqn^áf. jwjhjíestai’á á la Sala dé goMérno dé lá. Audiencia q^íermdJto, si con-ceptúa ó nó necesaria,su prQvjtyón., - . j. ,
En el primer cato") ' y si ‘la vaçan të e^cédfe del rhíyperq fijado en el art, 10, expondrá á la misma Sala " dé goDÍeí-no los motivos en que funda su’párécer, dando cuenta del número de Escríbanos que actúan en el Juzgado y, acompañando un estado de los ne^podios, asi civiles y criminales como gubernativos-de que haya copqpidp, hps. dos últimos afios. CÓnl pferehciá fié estos datos,' la Sala de gobierno elevará con su ipfqrnpe el expediente al Ministerio de Ultramar, para qué resuelva si procede ó nó la provisión de. la yacante. ¡ -
Art. 240. j&timaq^, ^ég^pJii,, ja ppoi^lj^u dft. HPa, Escribanía de actuacione^ seco mullicará la resolución M Presidente de lá Aúdiphcia, para que la anuncie áqoncut^o en los péríédicos oficies de'J%;jría á^q^e çqrresponda,^-Juzgado donde éxfeta Já ya^nfp, ^,jjn dç quejos que aspiren á,obtenerla presenten.pn^l ténfumijd^treinta di^s, á contât desdé, la jw^jc^án de^anijjicipj'.stp. spfjjçJtude^ -do-cumentádás ál Juez de primefa jnstancia d^ partido. _1 .
.Art. 241. Si la vacapté na^c^dié^e,del numera lijado á cada Juzgáaó én el artículo- 2.3,5, Ç1 .Presidente,deja Audiencia publipará adesqe luegp; él anupcip ¡{jaca el.'concurso en la misma.forma qué eternaina ejartículóanterior,.,, Art. 244. Para ser Escribano de'àctuaçippys,,,re,re-, •quiere: j .. ' J . : ....
, , 1? Sei; español, .de¡és^adQíseglar..^¿f Y ¡ ¡l 20 Mayoraévéintlcmco añós,, -¡ Qa ■ • j
39	Eje buena conducta ^pTaf, ■ ; *1 1	,
40	Tëriçr là cualidad 'dé ¡Létjado ó haber, cursado- los estudios qué constituyen la çarrWa aeí NotariñdPi ¡y obte-, nido el correspondiente certificado de aptitud para' él'ejercicio de la fe pública, ó haber sTdo Escribanol interino de actuaciones durante¡des años. 1 i no» Isí) t : «ib tu obisCI
i Art. 243, Podrán también kspirarlal cargo de Escribanos de actuaciones, los que cárezcaa, denlas condiciones exigidas en .elmúmeyo>4Q délaprecederfte artículo; [)ero sólo serán .nombrados á falta de aspirantes qué las feünan, !yi lo desempeñarán únicamente hasta que solicítela plaza al-1 g uno quedas'tenga, ó hasta que se anuncie de nuevo la vacante, si se-estima convenifctt8d.it. I, . 51* Oíl IV l ff Art. 244. No podrán ser nombrados Escribanos de
actuaciones:	........... , ..................oh f
19 Los fallidos, ó ..concursados quemo hayan obtenido surehabilitaci.ótq................. ..............
29 .Los deudores al,E&tadp,ó.Á.folvi.QS.públicos-.éoitio segundos(cpntribuyent.es á.pp.r.alcan.ce.dé cuentas.!
39	Los procesado? eriwiwlnie.nte,. mientras la estüí
vieren.	ai«q soasq UOfi ob sauóibúbsrxotqA Sí
40	Los condpnad^SjAMpsfia^ aflicbvasj-.míen tras no
obtengan Rehabilitación................ . .oimosq loirr.ij
Art. 245. Los cargos.de Escribanos de actuaciones serán incompatiblesj¡egn el,tiq ÍPiputadOiáí Cortes; .Diputado paoyjncial, Juez, municipal,.ó.dé.pa^ió Asesor ,del,mis-mo.en.el ejercicio de Juez de primera instancia, Alcalde ó-indiv.iduo del Ayuntamiento, con el ejercicio ;dq la. Abo-: gacia y con cualquier cargo ó empleo que lleve aneja jurisdicción ó esté dp tad°c.de,íqndos , del - Justado,, dé ia provin-cia ó del MunicifMjp^q.lps obligue á íésidir fugrAde.Sú.oto-j
micilio.. [gçnàë > ni bq ooiídi q la ca:V* es su» od Á+t. 246. Terttunaao el plazo á que se refieren los, artipulps 239 y;,^4o¡'jos Jueqes,;dg.príjnqr%'inst!a,i)cia íeHíi-tirán al Presidente de la Audiencia territorial respectiva das, solicitudes y documentos presentados por los aspirantes, acompañando su informe sobre cada uno de ellos.
Art. 247. La Sal^.dq gobierno, con vista de las solicitudes y documentos recibidos, tomando los informes que considere necesarios sóbre la moralidad; coudppta y labo-riosidad fie : jos adrantes,^.y téiiieqdp , en cuenta,, tauibiéa los servicios que’,rnáyánpypstaiipi.en la a^núttistración de justicia, élpvará al JMrniàltçriq,d&	prq^jtsta en.
terna naraJla Plaza, dé-puya pro.ymÔn^ç ,tr^teíomi¿bmgapan^ do los expediente^ 'perenales r ilé' lp.s propjiiestoa.y un ex-, tracto de los, expediéntes'.fíé.,los .detiias aspirantes. .
Art. 248. "À.1 naçc'r la¡ propuesta, las'. Sajas, dg-go^ bierno dárán, preferencia' en^priigér. termino, p. Jps quç, ten-', gaii la cualidad^ jlé.Letrados,.ÿ. eu sú dejectq^L íos.que.lja-yan cursado y próbaao las asignaturas que constituyçnja, carrera del Jíotariadp j^te^an^^Ltítujg.jde^ aijtitjjd. i,.pn-tre varios aspirantes que hayan sido Escribanos cíe actúa-, dones, será preferido el que haya desempeñado por más Hgmpq ¡FiffitÜfottteife JttZgádftdS. mayor .categorías-i
Árt. 249. Por el Ministerio de Ultramar se hará él nombramiento de Escribanos de actuaciones, debiendo recaer en uno de los prepuestos.
Art. 250. El Escribano electo deberá tomar posesión en el término de sesenta días, sin perjuicio de reducir este plazo si la conveniencia del sebvicTo así lo reclama; ó de conceder á los, interesad oslas prórrogas que soliciten, si la misma conveniencia del servicio lo consiente; siendo bastante para la toma de posesión, una vez comunicadas las órdenes de nombramiento, la presentación de la credencial que se entrega al interesado. El que no se presente á tomar posesión dentro del expresado término, se entenderá que renuncia al cargo, á no justificar documentalmente su imposibilidad para verificarlo, en cuyo caso se le concederá la prórroga que se estime suficiente.
Árt. 25 c. En casó de caducidad de un nombramiento por no presentarse el electo à tomar posesión, sin necesidad de nuevo expediente, se procederá por el Minis-
jejio de Ultramar.al.nombramiento de otro de lós aspirán^ íe^ incluidos en. terna. . ;-jbii*»n7-l *>••’ 1 sb ubiíí. ■ cv£
: . Alt. 252. . Los, Escribano#deactuacionesriéctos, án-tes de tomar posesión de sus catgos/ prestarán anle los respectivos Jueces, juramentó de fidelidad ál>Rey,: y■ de cutn-plir tCM^as las obligaciones .que las. leyes les (taponen.
- TJña vez prestado juramento no se exigirá otro nuevo para el desempeflo.de una -Eséribanía de actuaciones.
1__De_haberlo prestado y de la toma de posesión se expe-
dirá-^! interesado cqrtifipación con envisto; buena del Juez, y éste ló participará al Presidente, de la Audiencia, él que fiará cuenta á la Dirección geoexal.de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar.
En igual forma se hará, cogitar la^-. cesación* .expresando la causal. ¡< Ltom »> o > *
Art. 253. Los Esdribarroyde actuaciones se sustitui-rán unos á otros en los casos de vacante, enfermedad,, ausencia, incompatibilidad, recusacióp ú otro impedimento lfcgttimó. ’ -En Cada JuzgadÓ se llevará úh túrrto pára; éstas sustituciones.'
j Art. 254. ‘No percibirán lós ,Escribánoá’<lé actiiacio-,' ries otra retribUcíÓn que' lá qile lps corréspónda ¿Oh átreglo á lOS Afánceleé judiéiáles.	’
j Ait? 1 Lpé Eécriftánós •fie aéttteéiBhes podrán;sét destituidos,‘previo expediénte y1 cor! aud?eticia de ÍÓs irite-trésadcfá^eri' tos casós siguientes:/1 } ‘*ul ’L‘ i : 'to Gaandó hubieren incurrido én alguno' de los ca-.sps de iticapaeídád qué establéce el ártlcúlo 243, Ó fen alguna ihcompatibilidad áe'tás éicbrésadas éií el 444. ^
v 2ó " Cúartdó hübiferen sidó "cofrégidbá’ af^ipíináría-metí te por hethos graves, que siii Constituir 'défitcá com-protíiétan lá dignidad dé’Su cargo Ó loS jiagaH0désméieder ph el .coñcéptó1 pfibltc0.í81
39 Cuando hayan sido'declarados responsables éi Vilmente.
49 Cuando por su conducta-viciosa, por su comportamiento poco honroso ó por su habitual negligencia no sean (jigpos de continuar ejerciendo sus cargos.,
,11 , Ayt. 256. ,,;®! í>refi4ent£ d^ jg respectiva Audiencia, si lqcpeyóse conveníate, y.ep yista.de, los informes y nq-,tipias'qué adquiera sobre la exactitud de los hecfios alegados, podrá oopeederá los Escribanos, de, actuaciones hasta cuatro meses de J¡ceneja, Si lá licencia fuese solicitada para ausentarse de la isla ^ por mayor plazq,. sólo podrá con-cedetse por el Ministerio Ültramar,,ó anficápatse por el Gobernador general en. c^so de urgencia, y con tos requisitas prevenidos para las de los fugeionariqs de la Adminis,-
trpción dé justj¿to, .	..o -j^obnoibao?
El Gobernador general, y e^J^residente de la Audien-cia en su casp, darán cuputa aj Ministerio de Ultramar, ó á la Dirección general de Gracia y Justicia del mismo, de L? licencias que anticipen ú otorguen, expresando las, causas qúeias motiven, y ae las que pieguen, poRvigviabexpresión del fundamento de su negativa.
| Art. 257. Los Notarios que sean también Escribanos de actuaciones, por estar desempeñando un oficio de los enajenados, de la fe pública, continuarán ejerciendo el cargo bajo lasyeglas' éstablécldas éh el presente decretq», .cónsé.r-vajndb lá facultad de fenuhc'iarüa fé judicial yh 'favor del Est^íib'. *	’’
T?5 §•' ' ' Asifriismo ébntinqárán' éjérCiénqo süX'cár-. gojs.cbVt él1 cktlCfér* de'fnterínbájr,con éxt’ricta sijjéqióii 4‘ la| m^bffiiones dé1 esté d'rctotó-iey, los' Escribanos, dé^ac^ tuséroiíescjité remallan desempéñán'dóTós en la^actúanaagl cqrresfé. «¡aráetter1, ,
i ;Att. ‘250.' En lóseitoédien’teVóe proyisióWqe'Escn-bamaís tiúé seéntúéntrérí' e'n étamitáci^‘en,^ Ttregaqos ó en íá1^ Aúdienciasí k la publicaciSn' de ésté d'ecretbdéy, áe giiafdáfáh’lás brescnpéipties cotirenldás én él mismo, ele-váirídolos’en áu diáyáT'ÁIÍfiiytenci Joe Dfríamáf cón I4 correspondiente propuesta'en tpr'úa,. ,....	,1	,
i Áft. 200. Los ÉsctiDános’dé.actilaqibnps usárán'ito-mp distintivo para los actos de1 su profeisióri, una medárla' dé plata más pequeña que la de los Jueces, pendiente de un ccjrdón negro, con pasador riegrcTcog hilo de plata, y que ostente en el anverso los atributo? de la Justicia y en el reversó"7á inseríp'dióh «Fe pública judiciálV)!'
Art. 46i, : Lóá Ksdlíbanos ■ dé ádtiiáéióhesi tendrán lá■ facultad de desigfifer á'feSála de Gobieríib' üedá Audiencia terflfi>ríáí*l'ffi^teetí'táy porícóttdifdtó'dél'WiSmo.Júz^ádoétí qUéblrvan,' y jttátifiéáhdólarlte él místtib lá 'íiééésiaad^de la hábilítecióh;1 péftbha qfie les áéxílíééíÜél'deSéftipeno de sii TCajrgtí1, jlto’u'é habrá dé fbúnit laá' 'feondiciofles’ de' áptitdd
qiie párafdesetnpéñaflo ptópiedád sfe exigén en éétb de-
oretó-ley. -
‘EyichoSLuxilíátes serátt hábilitádoS pór la niisVriá Sala de gób'férñb, si estima bástátíte lá aptitud y nécesaría lá ha-' ibilitáción; para auxiliar al Escribano de que'se trate; bajó la garahtíá y responsabilidad-de éste,'-' siehdó dé-sti efientá la* rerntítiefáción dersérvíció y cófi facultad1 erí el' áfctuarió, párasefiirarláS'libtetnenre y-'désighar otros, tanto1 én1 el caso de separación y renuncia como éh el de fallecimiento.
Los Presidentes de las Audiencias territoriales darán cuenta á la Dirección general-de-Oracia y Justicia del Mi-«aiisterio de Ultramar de los nombramientos y separaciones dé los auxiliares de Estríbanos dé actuaciones.
Sección segunda.
Di los Escribanos de actuaciones de Filipinas.
Art. 262. Los Notarios que actualmente desempeñen ambas fes en concepto de propietarios de oficios enajenados mediante el correspondiente titulo, continuarán ejerciendo tas Escribanías de actuaciones en los puntos asignados á sus oficios por sus respectivos títulos, mientras no vacaren natural ó legalmente, ó se les admita la renuncia-de la fe judicial que podrán hacer.
Art. 263. Los Notarios nombrados con arreglo á la ley-de 15, de Febrero de 1889 ó al decreto de 16 de Septiembre de 1874, podrán ser autorizados por las Audiencias, dando cuenta al Gobierno, conforme á la disposición 5a transitoria de dicha ley, para servir en comisión é inte-
rinamente las Escribanías de '■lóá Juzgados de primera instancia en que radique su Notaría y en que la necesidad lo exijan , ; ;* fioinimnjó s* 1
Art. 264. i Los, Notarios qde, eóflfohne á!íó disptíeátó en el. artículo artteripF,’hayan obtenidofdicha autorizáción, serán relevados de: dichas Escribanías, siempre efue á jiii-cip de las Sálas'de gobierno de las 'Audiencias' -respectivas, puedan ser reemplazados con persdnas -qué'háyaW-terí minado la carrera del Notariado fcn la Universidad dé -Ma-pilá ó -en cualquier otra del Reino, y {réúhárt lás tfés prí-<:' . meyas condiciones del artículo'242.	-	■
A falta de dichas personas, podrán sér Reemplazadas con las que reúnan; la condición 49'del eápresádó ártífiiilb; ' y eai su defecto, las del 243:-	1
AíL 2651-.. Dichos nombramientos se^harán pórél Presidente de la Audiencia respeetiva.coh la dénomiriaéióh de Escribanos interinos, teniendo en cuénta las necesidades de cada Juzgado, y fijado el numero para cada fino dé ello?, dará cuenta al Ministério de Ultramar. ’ -
Art. 266. Donde no iekistan propietarios de oficios enajenados ó-Notarios públicos, ni fuese posible verificar los nombramientos de interinos á que se refiere él artiéulo anterior, serán sustituidos en el ejercicio de la fe judicial por testigos de asistencia; conforme á las leyes y disposiciones vigentes en la actualidad.
Art. 267. Respecto á la organización y régimen de las Escribanías de actuaciones, el personal de Filipinas es-tará sujeto á lo dispuesto en los ^rticutos^cp^^^ppndtofltes dé la^secfcióá ánteHón ~
CAPITULO V.
De,los actuarios' testigos de. asistenciái
Art. 2,68. En las islas Filipinas, los Juecés de-páz y los Gohernadorcjllos en su caso, ejercerán su cargo por ante un.testigó de asistencia, mayor de edad, que esté en el-go-ce de ?us derechos civiles y sepi Jeer y escribir en casté- e Jlpnq. , ■
Art'. 269, ..Los testigos de asistencia-desempeñarán él cargo dé actuarios de los Juzgados de paz con sujeción á -las precripciones de la leyde Enjuicianliento civil, -y serán nombrados por los mismos Jueces(ó Gobernadorciilos, púdiendo designar uno distinto_para cada negocio en que entiendan.
Art. 270. Los actuarios testigos de asistencia, percibirán l.os -derechos.que señale,el Arancqli yigepte¡ ó el que -rigréíe erf ló Sucesivo.
TITULO VIII.. /. ' i* ’*	e
DK LÓá1 ^bALTfik^P^pE.LpsJUZGADOS V TglBUXíALpS.
CAPITULO UNIC^.	' a1*'
! Art. 271. Bajóla denominación de subalternos de-los Juzgados y Tribunales se comprenden los porteros, al-* guaciles, mozos de estrados y mozos de oficio.
| Art. 272. En cada Juzgado pnmiqpal ó de paz ha-brá por lo menos un sjibaílérno'^o.n el nombre de alguacil:-désémpéñárálas‘diferente? obligaciones qnp,.ségún,este de-, crgto-ley,_ deban ser desempeñados por aubalterpos.
. i ‘' Art. 273. Ert'lós Juzgados ‘mu^icjpalpg xp!-de pgz en- • ,gúe se necesite más ae fin subalterno, el juez gfppondrá al' ,qe primera instadeiá á quien cofre^pndaei.njiigbf'Piy fiase .-da los que’deban'nómbfársé.'y éste remitirá la propuesta pan su informe al Presidente de Ja- Audiencia, quien resol-yejrá lo que estime conveniente.
¡ Art. 274. El Gobiernp señalará el, púpaerp y la piase, -dp subálférnos qiíe. hayah de tener: vosiíl bunaM « * 8bi Los Juzgados de'instrucción y de' pxjme.ra.;tostanc>a, .en Vistá de las prppüestaS qué haganjós,.Juecé?¡|yjdel dnfor.-fj mfe de lás Salas dé'gbbierno de las Audiencias, f¡
11 Lás* Audiencias’, én visty dp to, que;jipanifiesten'la% res-,-pe)ctivas Salas de gobiérno.
j Art; <275. Para Ser subaltérño de ’Juzgado- ,ó Tribu—, nal;’se requiere: Ser español,"mayor de (ve)ntictoco,años; sábef leér y escribir} sér dé buena conducta; y po haber su- -fridtr penas corretciorialésJni'aflictLvasi...,-1 oinoJnA • ¿v 1
: ‘ Una tercera paite de los subalfernos:, dp.cada arlase en . tos Juzgados de instrucción y dé. primera; inpjjanqia,,,ó en •, jas Audiencias, se'pfo'vfcerá en licénc¡adosdpl ,Ejérpitp ó de', ia ¡Armada, con buena hoja d&serviciós, t diabití i-i j
Art. 276. LoS Jueces dé instrucción; Jo? ,de primera instancia y ios Presidentes de lqs Tribunales,ihai^n/el nom-; prprniento de los subalternos de sus respectivo? juzgados y
Tribunales. ................7 ,>r,r;f «
Art. 277. Cuando fuese nombr^ito, algún subalterno qúe1 no reuniese las Condiciones establecidas el articulo 275, declarará sin efecto"su npmbrámipntp eíiqup lp hubie-,, ra fiécho’.	.¡
Árt. 278. Si el qué hizo el hpmbr4¡nientp. .de algúm subalterno sin las'cdndicló.ñe's exigidas noJo.qejése sin efecto, lo decretarán:
El Juez de primera instancia} respecto de;lo? subalternos de lós Juzgados municipales.
El Presidente de las Audiencias, respecta á los subalternos de los Juzgadas de instrucción y-de primera ins- -táncia.	'	.
El Presidente del Tribunal Supremo, respecto á los subalternos de las Audiéncias.
Árt. 279. Los porteros y alguaciles cumplirán todas las obligaciones que les impongan las leyes y los reglamentos; obedecerán las órdenes que reciban de los Jueces y Presidentes de ios Tribunales y Salas á que correspondan; guardarán la Sala, auxiliarán á los Secretarios de gobierno y de justicia, y á los Oficiales de Sala en la práctica de las diligencias judiciales y en los encargos que para cumplir los afcuerdos de los Tribunales les cprrespondan, y no podrán excusarse de obedecerles, sin perjuicio de acudir en queja á los superiores jerárquicos respectivos por los agravios que reciban.
( Continuará.)