GACETA DE LA HABANA,
1071
don Antonio Alvarez, don Manuel Salas, pardo Julio Valdés, don Santiago Alemany, don Celestino Hernández y á don José Torrent, vecinos que eran respeoti vam ente de San Miguel número 0, Teniente Rey 92, Someruelos 42, Figuras 72, Lealtad 124 y Rayo 40, para que á las once de la mañana del dia 17 del corriente, comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia. para que comiencen las sesiones del juicio oral de a causa seguida contra don Mariano Llorona y Taulet, por ncendio y tentativa de estafa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Junio de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1954 ; I 4
HABANA,— OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por Ja superioridad, en Ja causa seguida contra don Federico Ramírez Monge, ó sea-don Fernando Romea Montes, por hurto y falsificación, (fue por tres números consecutivos de la Gaceta qfipial, se convoquen á los testigos don Juan Sosa Rodríguez, don-Manuel Vallin Alonso y don Juan Fernández Alfonso, á fin de que comparezcan ante la Sección segunda de la Excma. Sala de lo Criminal, á las once de la mañana del día doce del actual, para la celebración del juicio oral de dicha causa.—Habana, Junio 4 de 1891.—El ¡Secretario. José A.. Pes-siró.	1985 I 6
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Chambombián y Luis, natural de esta, soltero, de 17 años, cigarrero y cuyo paradero se ignora, para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse las culpas que le resultan en la causa que se instruye contra el mismo y otros por homicidio de D. Juan González Junqura y lesión á D. Jesús González Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no será declarado rebelde.—Por tanto encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, conduciéndolo al lugar expresado.—Habana, Mayo 20 de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quedada.	1799 I 5
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez y Fernández, natural de Valencia, de 24 á 28 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la cansa que se le sigue por estafa y hurto á D. Luis Miguel y Serbet; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 23 de Mayo de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1833 I 5
Don Rafael García y Fernández, J uez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcos Rodríguez, conocido por Herminio . oeguin, de profesión lechero, para que dentro del término de die^ dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don José Alvarez, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 29 de Mayo de 1891.—Rafael García.—El. Secretario, Mariano de Quesada.	1921 I 5
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de l distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Valdés Llerena, natural de la Habana, soltero, tabaquero, vecino que fué de San Miguel 272,- eon el fin de que dentro del término de diez días, sé presente en este Juzgado, San Lázaro 223; con el fimde.que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á D. Eugenio Lugue.—Por tanto encargo á tedas las autoridades civiles como militares y policía judicial, procedan á su detención y conducción á este Juzgado.— Habana, Mayo 12 de 1891.—Rafael García.—El .Secretario, José A. Pessino.	1685 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa n? 313, que instruye por homicidio de D. Juan González Junquera, ocurrido la noche del 10 de este mes, en la calle del Vapor; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoquen á los parientes del González Junquera, uatural de Asturias, soltero, tabaquero, de 25 afios, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgudo, si quieren mostrarse parte eu la referida cu usa.— Habana 12 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1634 I 3
GÜINES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Anastasio Martínez Piloto, de diez y ocho á veinte años de edad, color rubio, pequeño bigote y poca barba, pelo casi negro, ojos negros, de estatura regular, envuelto en carne, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa, dentro de veinte dias, á ftn de practicar cierta diligencia en la causa que coutra el mismo se instruye por rapto de doña Juana Buerra, bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al misino tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 25 de Mayo de 1991.—José Suárizy Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan B. Díaz.	1870 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo José Cuesta, natural y vecino de Matanzas, soltero, labrador, de veinte y un años de edad, sin instrucción, para que dentro del término de quinto dia, comparezca en este Juzgado, sito eo la calle de Valdés número 30, á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones que le infirieron á dicho pardo.—Y para su publicación, pongo la presente r— Güines y Mayo 25 de 1891.—Ledo. Juan B. Díaz.
1871 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Antonio López, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, de treinta y tres años de edad, labrador y trabajador que fué del ingenio Alianza, de esta jurisdicción, para que dentro dequinto dia1 se presente en este Juzgado, á evacuar un ac-
to de justicia en causa seguida contra don José Crescencio Arce Marrero, por lesiones, cierto y seguro del buen servicio que prestará á la administración de justicia.—Y para su publicación, libro; là presente.—Güines y Mayo 29 de 1891.—Ledo. Juan B. Díaz.	1872 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por el presente edicto y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á don Félix Hernández, natural de Mayarí,'de 28 años de edad, de estado soltero, oficio campo, vecino del mismo punto, que no tiene hijos, sin instrucción, hijo de Alejandrina, para que en el término de veinte dias comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos .que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente dèi Juzgado de instrucción de Holguín, por robo de una puerca de don José Sosa, seguro de que si así lo hiciere, se lé administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, eh el de la Reina Regente, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudau y á disposición de ee*a Sala.—Cuba y Mayo 31 de 1891.—.Enrique Sabater.—E* copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oí iial de la Habana.—Sabater.	1859 I 6
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por.este Tribunal, cito, llamo.y emplazo á don José Ramos Calderón, natural de Cuba, de diez y nueve afios de edad, soltero, panadero, sin instrucción, que residía en Casimba Abajo, hijo de José y Agapita; para que en el término de veinte díes comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que basta ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, por estafa de dos arrobas de café á don Joaquín Aguilar, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.—Cuba, Abril 18 de 1891.—Enrique SaKater.—Es copia para su publicación en tres húmeros sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Sabater.
1860 I 6
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández, natural de Oviedo, vecino dé Guantánamo, de 34 afios de edad, labrador, hijo de José y Brígida, sin apodo, para que en el término de veinte dias comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la cansa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, por estafa de dinero, seguro de que si así lo hiciere, se Je administrará justicia,* y casó contrariò se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que dieré lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la polioía judicial, prpcedjan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y disposición de esta Sala.—Cuba y Abril 18 de 1891.—Enrique Sabater Rivera.— Es copia para su publicación en tres números sucesivos de a Gacet a;de la Habana.—Sabater.	1861 I 6
. Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Diego Pérez Díaz, de 30 á 86 años, alto, trigueño, de bigote y pera, para que en él término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 52, que se le sigue por hurto á don Eduardo Dalmao, cierto y seguro de que si así lo hace; se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas hs autoridades, así ci viles como militares y demás agentes de policía judicial, que sepan el paradero de Pérez, para que procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Cuba, Mayo 18 de 1891.—Luis Gastón.—Isidro de Tápia.	1891 I 6
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Bibiano Tayán, naturai del Cobre, vecino de esta ciudad, de donde se ba ausentado, de treinta afios, soltero, tabaquero y sin instrucción, para que dentro de nueve di as comparezca á estar á derecho en la causa número 70, que en unión de otros se le sigue por hurto á don Luis Silva, cierto y seguro, de que si así Jo hace, se le oirá y administrará justicia, y de )o contrario le * arará el perjuicio que hubiere lu gar en derecho.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de policía judicial, que sepan el paradero de Tayan, para que procedan á su conducción ante este Jczgadu.—Cuba, Mayo 21 de 1891.—Luis Gastón.—Isidro de Tá? ia.
1890 I 6
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito
Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo José Germán Castillo y Me zo, natural y vecino de esta ciudad, que se ba ausentado, casado, de 24 afic s y tabaquero, para que dentro de nueve días comparezca á estar á derecho en la causa número 288, que se le sigue por hurto to á don Lázaro Bartolomí, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio que en derecho haya lugar,—Al propio tiempo exboi to*y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de. la policía judicial, que conozcan el paradero de Castillo, procedan á su busca y conducción ante este Juzgado.—Cuba, Mayo 20 dé 1891.—Luis Gastón.—Isidro Té pia.	.	1888 I 6
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción, en la causa que se sigue por usurpación de propiedad intelectual, se ha servido disponer se convoque por este medio, al muchacho que estuvo <ie dependiente en el establecimiento de D. Antonio Anido, en esta cindal y que vendió varios ejemplares de las glosas 1 tituladas “La Badurria” á D. José Buzó y Font; á fin de I
%
que c mparezca en este Juzgado á declarar, con toda agencia.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara; Mayo24 de 1891. -iManaelGarcía Garófag'».	1901 I 6
El Sr. Juez de este paitido judicial, ba dispuesto en causa por hurto á D. Manuel Posada y otro, se- convoque á D, Simón Moreno, á fin desque con toda urgencia se presente á declarar, y para cumplir lo mandado expido la presente.—Santa Clara* Mayo 23 de 189l,r*-EI Secretario,*Manuel García Garófa go.	1902 I.. 5
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requ sitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pío Cabarrocas, natural y • v< ciño de esta ciudad, soltt ro, de 23 años- de eda«i y de campo, para que dentro del término de diez dias, se presente en e*te Juzgado, á evacuar un acto de justicia eo ia causa criminal que se le sigue por allanamiento de morada; seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Se recomienda á las autoridades civiles y militares y policía judicial, la solicitud y conducción á este Juzgado del citado m< reno Cabarrocas.—Santa Clara 23 de Mayo de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—rPor el Secretario Pejaez, Francisco M. Gispert. 1903 I 5 Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez* de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Florentino Domínguez y Llera, natural de la Esperanza, vecino de San Juan, soltero, de 20 afios de edad y de campo; para que dentro del término de diez dias, se presente en este Juzgado 4. descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en anión de < tros se le sigue por juego¡prohibido; seguro que de no verificarlo se le declarara rebelde y le parará el perjuicio á qu hubiera lugar con arreglo á Ja Ley.—Se recomienda á las autoridades civiles, militar# s y policía judicial la solicitud y conducción á este Juzgado del citado Domínguez y Llera.—Santa Ciara, 23 de Mayo de 1891.— Dr. Ramón Martínez y Morales.—Por el Secretario Pelaez, Francisco M. Gispert.	1908 I 5
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la prese t * se deja sin efecto eo cuanto á D. Manuel Pedraza y L>pez, la requisitoria librada en 30 de Diciembre de 1890, nara la solicitud y captura del mismo y otro á consecuencia de causa seguida en e te Juzgado por robo con violencia.—Santaclara, May o 27 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gispert.
,	1916 I 5
El Sr. Juez de'instrucción á consecuencia de la causa que se instruye por delitos cometidos por un funcionarlo público, contra ei ejerció o de los derech- a individuales garantizados por )s constitución, se ha servido disponer á D. Miguel García So arrás, para que con toda urgencia se presente-en el Jnzgado á declarar.—Santa Clara 29 de Mayo de 1891.—El Secretarlo, Manuel García Garó fago.
1939 I 5
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su juris iicción.
Por la presente requisitoria y por término de quince diss, se cita á don Sixto Luis, mayoral que fué eu el ingenio San Miguel de Azopardo, para que se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa por lesiones al moreno Hilario Calvo, apercibido de ser declarado rebe'de, si no lo verifica.—A la vez se ruega á todas las au-ridades y sus agentes, procedan á la detención del referido don Sixto Luis, y remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, M >yo 21 de 1891.-*-Juan V. Pichardo.—El Secretario, Aurelio Suárez.	18s6 I 5
SAGUA LA GRANDE.
El Sr- Juez de instrucción de este partido judicial, á virtud d • carta orden de la superioridad, librada en el rollo de la cauav contra don Adriano García y don Pedro Man-zárraga, po1’ asesinato, por ante mí, ha dispue«u> que con arreglo al libro primero, título.séptimo, de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, sea citado por este medio don Pedro de la Vega y Castañeda, vecino que fué de ésta villa y cuyo actual paradero se ignora, para que á la una de la tarde del dia 25 de Junio próximo venidero, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral de dicha causa; haciéndole presente, que en caso de tener escusa legal para no comparecer el día y hora señalado, la alegue y acredite ante este Juzgado con la debida anticipación,—Y para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana, libro la présente en S;*gua ia Grande á 29 de Mayo de 1891.—Ei Es* riba no, Andrés* S. Moreno.
1955 I 5
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Ju z de instrucción de c este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Izquierdo y Peraza, natural *ie Tocorronte, Tenerife, Islas Canarias, vecino del Bosque ea las Vueltas, de veinte afios de edad, soltero, decampo, sin instrucción é hijo de don Fulgencio y doña Catalina, cuyo paradero se ignora, pero que se supone pueda encontrarse en el territorio de Sancti Spfritus, para que en el término de diez dias se constituya en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, para evacuar actos de justicia eu la causa que se le. sigue por rapto, bajo apercibimiento, de que «i no lo verifica,'será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Remedios, 25 de Mayo de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1869 I 5
CIENFÜEGOS.
Ei Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de superior carta orden en el rollo de ia causa contra don Agustín Avino y Heirs, por estafa, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don José L. Valde-rramas, para que el dia quince del mes actual, á las dos de su tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la celebración del juicio oral en la indicada causa, haciéndosele saber, en caso de tener escusa, la alegue y acredite con la anticipación debida.—Y para su publicación, libro la presente.—Ci enfuegos, Junio primero de 1891.—José Sotolongo. '	1974 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á doña Paula Rodríguez, á fin de que comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa.Clara, á la una de la tarde.del dia nueve del corriente, para la celebración del juicio oral en la causa contra don Rafael Madruga y Castro, por lesiones.—Y para su publicación, expido la presente en Cien-fuegos á 2 de Junio de 1991.— Mariano Guast. 1970 I 5