GACETA DE LA HABANA,
285
crito el punto de su actual residencia, en la inteligencia que de no hacerlo así, sufrirá los perjuicios á que haya lugar, por haberse ausentado de la jurisdicción de Jaruco, donde se hallaba trabajando sin la competente autorización.
Habana, 7 de Febrero de 1891.—El Comandante Se^ cretario, Mariano Marh.	59
Don Cárlos Bens y Argandofla, primer Teniente del Batallón Isabel II. número 25, de Cazadores, y Juez Fiscal instructor nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de la plaza de la Habana, para la averiguación de quienes son los dos autores del robo de seis bueyes, y fuego sostenido con fuerza de la Guardia civil en los cañaverales del ingenio «Concepción,» barrio de Mamey duro, en Caraballo, distrito municipal de Jaruco, en los días y noches del n y 12 del mes de Agosto del año 1888.
Hallándome instruyendo la referida causa, por el d e-lito del robo de los seis bueyes, como á su vez por el fuego sostenido con fuerzas de la Guardia civil, y cuyo robo se efectuó en el ingenio de Ponce, y desde cuyo punto al del ingenio «Concepción,» en donde se encontraron amarrados á una guásima los expresados bueyes, punto ó lugar en donde tuvieron los bandoleros el fuego con la Guardia civil en la noche del 12 del expresado mes y año, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, y por este mi primer edicto, para que se presenten en la Sala de Justicia del Castillo de la Cabaña, para prestar sus descargos ó declaración, y á cualquier hora del día y noche, á los dos malhechores, autores del expresado robó de los seis bueyes, como á su vez del fuego sostenido con la Guardia civil, cuyos nombres se ignoran, siendo sus señas y ropa con que iban vestidos las siguientes: el uno blanco, y vestía guayabera y pantalón de dril crudo y sombrero de jipijapa viejo, ó sea el traje que usan los campesinos, llevando un machete largo con vaina nueva y un rewólver grande, y el otro vestía el mismo traje que el anterior, siendo también blanco, y traía una tercerola y machete largo. Estos dos individuos cuyos trajes y señas se detallan, son los que llevaron á efecto dicho robo como á su vez el fuego sostenido con fuerza de la Guardia civil en los puntos indicados y días señalados. De no verificar su presentación cual se solicita en esta Fiscalía, quedan advertidos se les aplicará en su día, caso de ser habidos, lo que la Ley señala para estos casos.
Ruego á las Autoridades civiles y militares, se dé la mayor publicidad á este edicto, fijándole en los puntos de costumbre é insertándolo en el Boletín oficial y demás periódicos de circulación.
Dado en la Sala de Justicia del Castillo de la Cabaña, á 10 del mes de Enero del año de 1891.—Cárlos Bens.
Don Rafael de Vizcarrondo y Villalón, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del crucero «Sánchez Bar-cáiztegui,» y Fiscal nombrado por orden del Sr. Mayor General del Apostadero.
Habiendo consumado la deserción en 21.. del actual mes, el marinero de 2a clase, de la dotación del expresado buque Vicente Sosa Sánchez, usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas de la Armada, por este mi primer edicto y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, al referido marinero para que se presente en esta Fiscalía sita en este buque, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Habana, 10 de Febrero de 1891.—Rafael de Vizcarrondo.	7	54
Juzgados de Primera Instancia-
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuer.% de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos, seguidos por Pon Baldomero Zuazoy Peleado, contra D. José L. Nemesio, D. Serafín, y D. Manuel Justo Balido, en cobro de pesos, se bace saber a estos ó á quienes sus derechos representen, haberse decretado á instancia del ejecutante y sin previo requerimif nto de pago en virtud de ignorarse sus domicilios y paradero, el embargo de los potreros y estancias titulados, Catalina, San Vicente, conocido por El Cobre, San Ambrosio, conocido por Zuazo, el Palma y la Cruz, con todos sus ñutos y rentas; citándose al efecto de remate á los expresados Don José L. Neme sio, Don Serafín y Don Manuel Justo Balido, ó á quienes sus derechos representen por medio de la cédula librada que á la letra dice;—1 Juzgado de primera instancia del distrito del Eetedeesta capital.—Escribanía á cargo del que suscribe. En los autos ejecutivos seguidos por Don Baldomero Zuazo y Delgado, contra Vdes. en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera insta neta de este distrito, por auto de veinte y dos del corriente, se cite á Vds. de remates ó á quienes sus derechos representen, para que dentro del término de nueve días, se perdonen en dichos autos y se opongan á la ejecución despachada, si les conviniere, apercibidos de que si así no lo verifican, se sentenciará, el juicio de remate, sin más citarlos ni oírlos. Y para citar á Vdes. de remate como está dispuesto, libro la presente en la Habaüa á veinre y cuatro de Enero de mil ochocientos noventa v uno.—Juan H. Vergel.—Sres. Don José L. Nemesio. Don Serafín y Don Manuel Justo Balido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, en la Habana, á 24 de Enero de 1891.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Juan H. Vergel. 873 T 10
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este en esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que en los autos declarativos que cu »san en este juzgado y Escribanía, del que refrenda como encargado de la que desempeñó don Ventura Rodríguez Pa*»z, promovidos por don José Demetrio Vera y Muñoz, declarado pobres contra don Francisco Pérez Falcón, como consone de defia Ramona Muñoz, sobre pago de mil quinientos cincuenta y nueve pesos oro, importe de la herencia paterna, intereses y cestas, con más las
posteriores que se originen, dictada sentencia ejecutoria, oondenando al demandado al pago de las lesponsabilidades reclamadas, se dispmo en providencia de treinta de Mayo último, proceder á sn ejecución, y en su virtud al embargo de bienes de la parte demandada, en cantidad snfioiente á cubrir el principal, intereses y costas, habiéndose librado exhorto para su cumplimiento, y comoquiera que no ka podido averiguarse el actual domicilio de la expresada parte demandada, que está, declarada en rebeldía, se ha dispuesto efectuar, desde luego, el embargo en las fincas, especialmente hipotecadas, de que más adelante se hará expresión, librándose para ello exhorto al juzgado de primera instancia de Sai* Cristóbal, y que por éste t-e expida mandamiento por duplicado al Registrador de la Propiedad del partido, para la anotación del embargo que se hará saber al deudor por medio de ediotos.—En su virtud, y cumpliendo loiriispueato para que sirva de notificación &1 expresado don Francisco Pérez F&lcón, como marido de doña Ramona Muñoz, se libra el presente, en la Habana, á diez y nueve de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco Noval y Marti. Ante mí, Antero Suárez.—R laoión de las Aucas que se han mandado embargar por estar especialmente hipotecadas á la seguridad de las responsabilidades reclamadas:—Una vega titulada La Idea, de una y media caballería de tierra, que se anotó en el Registro de la Propiedad de tían Cristóbal, en veinte y ocho de Abril próximo pasado, mediante la rebeldía de la parte demandada al folio cincuenta y uno vuelto del tomo quinto del Ayuntamiento de Paso Real de San Diego, Auca número doscientos noventa y tres, anotación letra A.—Otra vega, Laberinto, de una v media caballerías de tierra, al folio cincuenta y cinco del expresado tomo, finca número doscientos noventa y cuatro, anotación letra A.—Otra vega, La Güira, de un cuarto de caballería, al folio oincueuta y ocho del referido tomo, finca número doscientos noventa y cinco, anotación letra A.—Y la vega El Mango, de dos caballerías de tierra, al tomo quinto, folio sesenta y uno, número doscientos noventa y seis, anotación letra A.—Habana, fecha ut supra.—Antero Suárez.
280 11
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Berpal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste, Decano de los de la misma.
Por el presente hago saber á doña Mercedes, doña Juana y doña Emilia de Castro y Lugo, á doña Elvira y don Juan Domínguez y á don Gregorio Marión, cuyos domicilios se ignoran: que embargados comotstan los terrenos de que consta el ingenio Picapica, con sus frutos y rentas, se les cita de remate por este medio, á fin de que dentro del término legal, se personen en estos autos á mostrar paga ó quita ó á excepciónarse, parándoles en su defecto el perjuicio que haya lugar en derecho.—Pues así lo ter go mandado en los autos ejecutivos seguidos por don Mariano More-jón, contra don Juan de Castro y Lescano y doña Concepción de Lugo, en oobro de oen*os y continuados c< ntra su sucesión y causa-habientes.—Habaüa, Enero lo de 1891 — Guillermo Bernal.—Ante mi, José Nicolás de Ortega.
281 T 11
.Itizgados de Instrnccléii.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia del territorio, librada en causa contra doña Angela Santoya, por lesiones, ba dispuesto se cite por tres números de la Gaceta á doña Julia Figueroa, vecina que fué de la calle de Colón número uno, para que el dia trece de Febrero préximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho tribunal para la celebración de la vista enjuicio oral de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar inourso en la multa de doce y media á ciento velute y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 80 de Euero de 1891.—El Secretario, Manuel G. Garcta.
390 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del territorio, librada en causa contra don Juan Noya Millet, por hurto 6 don José Suárez, ha dispuesto se cite á don José Calzadiila, vecino de Campanario esquina á Belascoaín, para que el dia veinte y ocho del corriente mes, á las once de su mañana, comparezca en dicho tribunal para que comiencen las sesiones del juicio oral en la expresada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en ta multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Hxbana, á 9 de Febrero de 1891.—El Secretario, Fabian García.	492 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad; en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del territorio, librada en causa c 'ntra don Pedro Martínez Guerrero y otro, por robo á don Salvador Solis, ba dispuesto se cite al expre-presado Martínez Guerrero, empleado de la Diputación Provincial, para que el dia catorce del corriente, á las once de su mañana, comparezca en dicho tribunal para que comiencen las sesiones del juicio oral en la referida causa, bajo apercibimiento de quédar incurso en Ja multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.— Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 9 de Febrero de 1891.—El Secretario, Fabian García.
491 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que se instruye por extravío del expediente de división del Registro de la Propiedad de esta ciudad, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite 6 D. Manuel Viscayno, empleado que fué de la Audiencia, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, á 21 de Enero de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	262 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en causa, contra el pardo Lorenzo N ueva Herrera, por abusos des honesto, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Juan José, cuyo apellido y generales se ignoran, así como su domicilio, pero que frecuenta el Circo Pubillones, á fin de que se presente en este Juzgado, Tacón número dos, dentro de tercero día, á evacuar un acto de justicia, en la causa de referencia. Habana, Euero 24 de 1891.—Manuel J. García.
313 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia del Territorio, librada en causa contra Don Manuel Fresco Leus, por lesiones á Don Bartolomé Herrero, ha dispuesto, se cite á Don Bar-
te le mé Heueio, Don Vicente García, Don Juan Fréire, D* Jot-é Linares y Den Isidro González, para que »1 dia catorce del actual, á las once déla mañana, comparezcan á dicho Tribunal, para la celebración dtljuicio oral de la mencionada cansa, bajo apercibimiento de quedar in; ursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparecen.—Y parasu complimiento libróla presente, en la Habana, á 6 de Febrero de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	464 I 8
HABANA.—ESTE.
El Sr. Ju ez de instrucción del distrito del Este, per ante mí, ba dispuesto, á virtud de carta orden de la Superio-didad librada en causa contra Don Casimiro Trigo Pérez, por atentado, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofloi&l, á Don Eliceo Rodríguez y Don Jacobo M artínez, guardias municipales que han sido y cuyas generales se ignoran, para que A las once de lá mañana del día primero de Abril próximo venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, por haberse señalado para dicho día el juicio oral v público dt la causa antes referida. Habana, Febrero 3 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
417 I 10
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente edicto se convoca á 1< s que se crean con derecho á la herencia de la morena Beatriz Cantinero, natural de Africa, que falleció sin testar el dia veinte y dos de Noviembre del año próximo pasado, á fin de que en el término de treinta dias ocurran á este juzgado á hacer valer sus derechos.—Así lo he dispuesto en el instestado de oficio de la expresada mor en a.—Habana, Enero 21 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mi, Juan Rodríguez.
258 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha disto por ante mí, en causa seguida de oficio contra Don Pedro de la Hoz, por hurto, y á virtud de la oarta orden li-t rada á consecuencia de la misma, se convoque por la Gaceta oficial y por término de nueve días, á Don Francisco Oliva, cuyas generales y domfeilo actual se'ignoran, para que á las once de la mañana de) día diez de Marzo venidero. comparezca, antela sección primera déla Real Sala de io criminal de la Exorna. Audiencia, donde se celebrará enjuicio oral y público la antes mencionada causa. Y para su publicación expido el presente. Habana, Enero 31 de 1891. —El Secretario, Fulgencio de la Vega. 386 I 8
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de! Centro, por ante mí el Secretario, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno conocido por Patilla, cargador del Mercado ele Tacón, á fin de que comparezca en este juzgado, Escobar 81, á evacuar un acto de justicia eu causa por estafa á D. Juan Cabrera.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Enero 80 de 1891.—Eduardo Acuña. Vto. Bno., Ma< iá.	375 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de) Centro, ha dispuesto se cite por este medio á !& parda Encarnación Argudin, vecina que fué de Crespo número nueve, morena Elvira Betanc> urt, del mismo domicilio y morena Modesta Argudin, de Colón entre Crespo é Industria, para que el dia diez y ocho del corriente, comparezcan ante la sección segunda de la Sala de lo criminal, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral en la causa por hurto contra el pardo SecuDdino Lacarro Font.—Habana, Febrero 9 de 18¿1. José Clemente Santos.—Vto. Bno., Maciá. 494 I 11
HABANA.—OESTE.
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de! Oeste.
Por la presente requisitoria se convoca á D. Vicente Campos y Pando, hijo de Casimiro y de Natalia, natural de Santander, soltero, tabaquero, de veinte y siete años, á fin de que el dia diez y seis de este mes, á las once, se presente eu e* Tribunal Superior al juicio oral en la causa que se le sigue por lesiones á D. Robustiano Monane, cierto de que si lo hace, se le administrará justicia y de nó será declarado rebelde.—Por tanto encargo á las aut »ridades civiles y militares procuren la busca de dicho individuo y se le haga la citación acordada.—Habana, Febrero 7 de 1891.—Rafael García.—El Seccetario, Mariano de Quesada.
482 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí. en causa criminal seguida en este Juzgado por lesiones á Don Cornelio V&rela, contra Don Ramón Rubio López, y á virtud de CArta orden de la Superioridad, ha dispuesto, se convoque A Don Vicente Montes de Oca, vecino que fué de San Salvador núm. 37, y por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que comparezca ante la Sección segunda de la Rea) Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, el día tres del entrante mes de Marzo del corriente afio y hora de las once de la misma, á fin de que tenga efecto el acto dispuesto por dicha Superioridad en la expresada causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana, 28 de Enero de 1891.—El Secretario, José á Pessino»
368 I 10
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Dolores García Perez, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en una carta orden del tribunal, librada en la causa que se le siguió por hurto á don Rafael Fernández.—Colón, Enero 24 de 1891.—Ledo. Ramón délas Cagigas.-Vto. Bno., Beuitez.	343 I II
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Piohardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Inés Pérez y pardo Aurelio Jiménez, conocido por José Cuesta, para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa á descargar.-© de la culpa que le resulta eu causa que se les sigue por hurto, seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes, que procedan á la buso» y captura de dichos individuos remitiéndolos á la cárcel de esta villa,—Alfonso XII, Enero 17 de 1891.—Juan Víctor Piohardo.-Eugenio Pérez Cubas. 268 I 11 Don Juan Víctor Piohardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Oviedo, para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así la hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes, que procedan á la busca