388
GACETA DE LA HABANA
Censos que han de subastarse A favor del Convento de Santo Domingo.
1	Un censo de cuatrocientos pesos y rédito de veinte pesos, que reconoce la casa calle de Obrapia número 63, y cuyo capital de conformidad con lo dispuesto en la Base ja del articülo 117 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1880 importa su capitalización la suma de $ 166.66.
2	Un censo de cuatrocientos pesos que reconócela casaO*Reilly t8, y cuyo rédito de veinte pesos, capitalizado con arreglo á la Base ia del artículo 117 del Reglamento, importa la suma de $ 166.66.
3	Un censo de cuatrocientos cincuenta pesos que re-conocè la casa Cuba 15, y cuyo rédito de veinte y dos pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base, artículo y Reglamento citado, importa la suma de $ 187.50.
4	Un censo de trescientos sesenta pesos que reconoce la casa Sol 80, y cuyo rédito de diez y ocho pesos capitalizado con árreglo á la base primera yá citada, importa la suma de $ 150.00
5	Un censo de ciento cincuenta pesos que reconoce la casa Villegas 108, y cuyo rédito dq siete pesos, cincuenta centavos, capitalizado con arreglo à la base ia ya citada importa la sumá de $ 62.50.
6	Un censo de doscientos sesenta pesos que reconoce la casa Acosta 93, y cuyo rédito de trece pesos capitalizado con arreglo á la base ia ya citada, importa la suma de $ 108.33.
7	Un censo de quinientos noventa y cinco pesos que reconoce la casa Cuarteles 30, y cuyo rédito de < veinte y nueve pesos, setenta y cinco centavos, cápi tal izado con arreglo á la base iá importa la suma de $ 247.91.
8	Un censo de ciento treinta y siete pesos que reconoce la casa Lamparilla 80, y cuyo rédito de seis pesos, setenta y cinco ¿éntavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 56.25.
U9n censo de doscientos cincuenta pesos que reco noce la casa O’Reilly 100, y cuyo rédito de doce pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 104.16.
11	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Cuba 8r, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de jg 125.00
A favor del Convento de Santo Domingo de Guanabacoa.
12	Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que á favor del mencionado Convento reconoce la casa Picota 51, y cuyo rédito de once pesos, veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de t 93-75-
13	Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce la casa Picota 53, y cuyo rédito de doce pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base 19, importa la suma de $ 104.16. *
14	Un censo de doscientos veinte pesos que reconoce la casa Picota 35, y cuyo rédito de once pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 91.66.
15	Un censo de doscientos cincuénta pesos que reconoce la casa Merced 69, y cuyo rédito de doce pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 104.16.
póstela 113, y cuyo rédito de cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa $ 41.66.
30	Un censo de trescientos pesos que reconoce la casa Teniente-Rey 55, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa lasumade $125.00.
31	Un censo de trescientos un pesos, noventa y tres centavos que reconoce la casa Lamparilla 15, y cuyo rédito de quince pesos, diez y ocho centavos capitalizado con arreglo á la base ja, importa la suma de $ 126.50.
*--? Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce la casa Mercaderes 45, y cuyo rédito de doce pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 104.16.
— Un censo de quinientos pesos que récónóée la casa Mercaderes 45, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos Cápi-tálizado con arreglo, á la base ia, importa la suma de $ 208.33.
32	Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que reconoce la casa Luz 15, y cuyo rédito de once pesos, veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 93.75.
A favor del Convento de Belen.
33	Un censo de cuatrociéntos cincuenta pesds que reconoce la casa San Ignacio 88, y cuyo rédito dé veinte y dos pesos, cincuenta centavós^ capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 187.50.
34	Un censo de cuatrocientos setenta y doS pesos, cincuenta centavos, que á favor del Convento de Belén, reconoce la casa Cuba 44, cuyo rédito de veinte y tresne-sos cincuenta centavos capitalizado con arregló á la base 1 a, importa la suma de $ 195.83
35	Un censo de cuatrocientos catorce pesos, cincuenta centavos, que á favor del mismo Convento reconoce la casa Villegas 67, y cuyo rédito de veinte pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base la, importa la suma de $ 172.66.
A favor del Canvtnto de la Merced.
36	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Cuba 143, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la báse ia, importa la suma de $ 208.33.
37	Un censo de mil pesos que reconoce la casa San Ignacio 18, y cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 416.66.
38	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Habana 172, y cuyo rédito de veinte y cinco pésos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 208.33.
39	Un censo de mil cuatrocientos pesos que reconoce el potrero Ntra. Sra. del Rosario, hoy San José, en Ca-siguas, y cuyo rédito de setenta pesos capitalizado con arreglo á la base 2a, importa la suma de $ 777-77-
40	Un censo de mil pesos que á favor del Convento de San Francisca reconoce el referido potrero Ntra. Sra. del Rosario, y cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 416.66.
41	Un censo de trescientos pesos que á favor de la extinguida Orden de Jesuítas, reconoce la casa calle de Sa-maritana número 13, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma'de $ 125.
pre que depositen el importe de su capitalización al presentar la solicitud.
Pliego de condiciones.
ía Las proposiciones se harán en pliego ¿errado en papel del sello 129 una for cada cenio, y nó se admitirá ninguna que no cubra^el importe de la capitalización se-, gún los artículos 34 aél Reglamento de amortización de 9, de Diciembre de 1882.
2a Para que puedan ser admitidas las proposiciones,, habrá de acompañarse á lás mismas las cartas de pago que ajcredité haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 por ciento de la capitalización del censo cuya compra se pretenda.
3a El tipo de subastá de cada uno de Tos 50 capitales de censo que componen esta subasta, es el señalado pór sui capitalización, y sí! ittíporte sé satisfará éh fnetálico sin perjuicio del aumento que se obtenga por la licitación ala
puja.	1	' ' \	' V '
4a Constituida lá Junta para la subasta en el, lugar,, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá á la apertura de lóS pliegos, hástá que no haya transcurrido media hbjfá que sé destinará á recibir éstos, las cartas de pá¿o y á facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose ;á abrir cuantos pliegos se hubieran presentado, examinándolos y rechazando los defectuosos; la Junta después de examen adjudicará provisionalmente cada capital de censo al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de resultar dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por, espacio-de 15 minutos entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor dél que más ventajas ofrezca.
6a El réinatador queda obligado al pago en metálico de la cantidad en que le sea adjudicado el censo que hubiere rematado en el término de 8 días siguientes al en que se apruebe definitivamente por la Intendencia general, y de no verificarlo se declara nula la subasta en la parte que se relacione á dicho censo, quedando el depósito á favor de la Hacienda.
7a Los gastos que se originen por el remate de cada uno de los censos que compone el remate de este lote, certificación é inscripción en el Registro de la Propiedad y demás gastos reglamentarios, serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en las Administraciones de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Habana, 22 de Enero de 1891.—El Administrador principal.—P. S.—Ricardo de La Chica.
Modelo de proposición.
Don N. . . . N . . . . Vecino de ... . calle de. . . . según cédula número. f , . enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín oficial del día . . . . y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del capital de censo número de orden . . . . valor de . . V . en la cantidad de ... . [en letra] . . . en oro, obligándose á cumplir aprobada que sea á su favor las condiciones del pliego.........
A favor del Convento de San Francisco.
16	Un censo de trescientos pesos que reconoce la casa Merced 50, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base la, importa lá suma de $ 125.00
17	Un censo de trescientos pesos que reconoce la casa 0*Reilly 100, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base* i$, importa la suma de $ 125.00.
18	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Teniente-Rey 34, y cuyo rédito de diez pesos capitali, zado con arreglo á la base ía, importa la suma de $83.32-
19	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Habana 155, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 83.32.
20	Un censo de ciento cincuenta pesos que reconoce la casa Aguiar 6, y cuyo rédito de siete pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 62.50.
21	Uno de trescientos treinta pesos que reconoce la casa Escobar 144, y cuyo rédito de diez y seis pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 137.50.
22	Uñ censo de seiscientos pesos que reconoce la casa Riela 18, y cuyo rédito de treinta pesos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 250.00.
23	Un censo de seiscientos pesos que reconoce la casa Cuba 91, y cuyo rédito de treinta pesos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 25o;00.
24	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Compóstela 96, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 208.33.
25	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Damas 69, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 208.33.
A favor del Convento de San Agustín.
26	Un censo de cien pesos que reconoce la casa Acosta 88, y cuyo rédito de cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 41.66.
27	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Habana 142, y cuyo rédito de . die,z pesos capitalizado con arreglo á la báse ía, importa la suma de $ 83.32.
28	Un censo de dos mil pesos que reconoce la casa Cuba 112, y cuyo rédito de cien pesos capitalizado con arreglo á la base 2à, importa la suma de $ 1111.11.
29	Un censo de cien pesos que reconoce la casa Com-
A favor de la Universidad.
42	Un censo de cuatrocientos pesos que reconoce la casa calle de Compostela 203, y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 166.66. r ‘
43	Un censo de doscientos setenta pesos que reconoce la casa calle de Villegas 77, y cuyo rédito de catorce pesos capitalizado con arregloá la base ía, importa la suma de $ 116.66.
44	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa calle de Acosta 48, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 83.32.
A favor de la Zanja Real.
Un censo de ciento veinte y cuatro pesos sesenta y ocho tres cuartos centavos que reconoce la casa calle de Colón 18, y cuyo rédito de seis pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 52.08.
46	Un censo de doscientos sesenta y seis pesos, ochenta y siete y medio centavos ^ *e reconoce la calle de Virtudes n.° 23, y cuyo rédito de trece pesos, treinta y siete y medio centavos capitalizado con arreglo á la base ía, importa $ 11.45.
47	Un censo de ochenta pesos sesenta y dos y medio centavos que reconoce la casa calle de Puerta Cerrada 63, y cuyo rédito de cuatro pesos capitalizado con arreglo á la base 19, importa la suma de $ 33.33.
48	Un censo de doscientos treinta y cuatro pesos, ochenta y un centavos que reconocen las casas calle de Animas números 42 y 44, y cuyo rédito de once pésos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ía, impórtala suma de $ 97.91.
49	Un censo de ciento treinta y tres j)ésos, ochenta y siete y medio centavos que reconoce la casa cálle de Tro-cadero 69, y cuyo rédito de seis pesos, sesenta y ocho tres cuartos centavos, capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 55.72.
50	Un censo de doscientos trece pesos, setenta y cinco centavos que reconoce la cásilla n9 43 de la plaza de Tacón, y cuyo rédito de diez pesos, sesénta y ocho tres cuartos centavos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 89.06. :
Debiendo advertirse que hasta el momento de la subasta es preferente el derecho de propietario de la fincá gravada para solicitar la redención de los gravámenes, siem-
(Fecha y firma.)
Habiéndose padecido equivocaciones en la relación de Censos que se están publicando en la Gaceta se inserta á continuación la siguiente nota:
¡¡^	Dice el anuncio.
Debe decir:
8 Un censo de $137 que reconoce la casa Lamparilla número 80, y cuyo redito de $6*75 centavos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $56*25 centavos.
11 Un id de $200 que reconoce la casa Cuba 81, y cuyo rédito capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de $125.
Lo mismo hasta importai fia suma de $56*25, cuya J cantidad ha de ser $57*08.
j
Lo mismo hasta casa que* es Oficios 86, y no Cuba [81, y cuyo rédito de $io capitalizado con arreglo á la base ia importa $83*33, y no $125.
31 Un id de $301*93 centavos, que reconoce la casa Lamparilla número 15, y cuyo rédito de $15*18 centavos capitalizado etc. etc. (Este ha de ser completamente eliminado y en su lugar el que se expresa-ai márgen.)
Un censo de $250, quo reconoce la casa Mercaderes 45, y cuyo rédito de •$12*50, capitalizado con arreglo á la base ia importa la suma de $104*16. Sigue otro de igual cantidad? y otro de $5oo sobre la propia casa, y en la forma que j expresa el anuncio. \ i ’
43 Un id de $270, que re-") Un id de $280 que reco-ponóce la casa Villegas 77 >- noce la casa id, los demá& etc., etc.	J como dice el anuncio.
46 Un id, de $266*87^,'! Igual hasta importa nr que reconope la casa Vir- > pesos 45 centavos,' y no tudes 23 etc.	) $11*45.
47 Un id, de $80*2734 que Y Lo mismo hasta importa reconoce la casa Puerta > $33*58, y no $33*33, co-Cerrada 63, etc.	) mo dice el anuncio.