GACETA DE LA HABANA.
ídem, estado soltero, de 25 años; de profesión coqjnero, vecino que fué dé'Obispó 65, á fin de que en el término de 15 dias A contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91 A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo A don Emilio Pulgarón, cierto y seguro cjp que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar^ rebelde y le parará el.perjuicio consiguiente. Por tanto, snbargo á las autoridades así civiles como militares, procejan á la busca y captura del referido Crespo.y lo hagan con-iucir al lugar, indicado, pues en ello está interesada la admi-QÌétfacfón dè; j ústiei a.—Habana, 18 de'Febrero déi891'.—El-pidio Abril.—Et Secretario, Fulgencio de lar Vega.
819 I 8
H ABAN A,—CENTRO.
El 8r. Jnez.de instrucción del distrito del Centro, ha iispuesto se convoque por este medio á don Pedro Nae Casero, farmacéutico y que practicó la tasación de la botica El | Peñón, en nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta j y ocho, para que dentro de tercero día, contados desde la | primerja publicación, coqiparezca en, este Juzgado á.pres; ;ar declár^ipión.—Y- para su purlícacfón èù la Gaceta oficiar, ibro';la presente.—Habana, Febrero 6 de 1891.—Eduardo ádiifla.	vi..,,	548. L .11.,
El Sr.-Juez de instrucción del distrito del Centro, en1 la 3ausa'formada por expenilición de billetes de lotería no au-borizada, ha dispuesto. se cite por este ipredio al as jático. Aur relío Ácué, vecino que era de la cálle de Revlllágigedo e4-juina A Gloria, para que dentro del término de quinto diá 3ontados desde la publicación de la presente, en la Gaceta sfidai, comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publlca-3ión en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Febrero de 1891.—Vto. Bno.—Maciá.—El Secretario, Eduardo Acuña.	673 I 8
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por I inte mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumpjimien-■ tó de carta orden librada por la superioridad á virtud de I iausa seguida contra don Francisco OlHallorán, por estafa, ® tue por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A Ion Pedro Reyes, á fin de que comparezca ante la sección segunda de la Exorna. Sala de lo Criminal de esta Real, Au-I liencia, A las once ite la mañana del dia dos del entracte I Abril, para el acto del juicio oral de dicha causa —Habana,
I Marzo 7de 1891.—Vto. Bno. García.	853 I TO'
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha I Iispuesto por ante mí, se convoque por este medio al asiá-I ico Pio Galludo, vecino que fué de Güines, para que el dia I liete del entrante Marzo, á las once de la mañana, compa-I *ezca ante la Audiencia de Pinar del Rio, A declarar en el I uicio oral y público del sumarlo por robo al asiático Luis I 3elim, contra don Ignacio Zuazo, apercibido de quedar in-I 3urso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco I pe*etas, si no romparece.—Guanajay, Febrero 22 de 1891.—
I Por Garrido, Manuel de J. A rocha.	663 I 11
I Don José María'Velez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y em-
I	plazo al pardo José Inés Toca, cuyas naturai >za, vecindad F y estado se iguoran, de veinte años de edad, labrador, co-
II	íor pardo, boca algo, grande y los dientas echados hacia fue-[ ra, para que eu el término de nueve dias comparezca en la i . cárcel púolica de esta villa, á descargarse de la culpa que
* le resulta eu el sumario que se le sigue por hurto de un caballo del moreno Florentino Rodríguez, en la inteligencia que F 3i no lo verifica, se ló declarará rebelde y contumáz.—Rue-go A las autoridades, tauto civiles conio militares, la captura y remisión á 1$. cárcel de esta villa, del expresado José Inés Toca, A disposición dé esté Juzgado.—GuanajMy, Fe-" brero 17 de 1891.—José María Velez.—Ante mí, P. O., Manuel Garrido.	604 I 8
BEJUCAL.
I.
El Sr. don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia y de instrucción de Bejucal, por ante mí, en cumplimiento de carta orden déla superioridad, librada en cau-■»a contra el pardo Casimiro Díaz, por robó A don Manuel García, ha dispuesto se cite para dar principio A las sesiones del juicio oral del dia treinta del corriente, á don José Samalea Fernández, vecino que era de Santiago de las Ve-I J gas, con apercibimiento del artículo 420 de la Ley de En»
; juieiamiento Criminal. Y para su publicación por tres I números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. Bejucal, Marzo 6 de 1891.—Gaspar Benitez. 874 I 10
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciu-. dad, por ante mí, ha dispuesto se convoque á don Prudencio Rodríguez, cuyo domicilio y demás, general es se ignoran, á fin- de que se presente en e$t° Juzgado, cálle de Contreras número ochenta y tres, con el fin de evacuar un acto justi-$ eia en la causa que se instruye por hurto de un caballo á don Prudencio Rodríguez.- Y para su publicacióu en el pe-: riódico Gaceta de la Habana, se libra el presente eu Matanzas á 22 de Enero de 1891.—Alejandro A* Núñez. 511 111
. Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Bar de eét& ciudad y ad jurisdicción.
Por la presente requisitoci^, cito, llamo y emplazo al pardo José Inés Carrillo, nàtur&l y vècmò dé Canàri, solté-I ro, jornalero y de de veinte.y.fijos años de edad, con ei fin I de que en el término de 10 días, se presente en la Keaícár-¡ cel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta ; por consecuencia de la causa {¿he se le instruye por lesiones,
| cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario Jo pararán JLps perjuicios que en I * derecho “hubiere lugaV.^Kéccmíendánaoleá las autoridades : y sus agentes, se proceda á la captura del indicado Carrillo. r Y para su publieación eh la Gaceta Oficial de la Habana, se líbrala presente.—Matanzas,	1891.—José Ma-
ria Fernández de Castró ¡y Apéstégóí!—Lodo. Juan Vina-geras.	569 I 10
CARDENAS.
Lcdq. don José Alan asió Ruiz y Cendoy a, Juez de instrucción accidental dé éstaciudád y sd partido judicial. Por'esté mi único edicto, cito, ‘ llamo y emplazó A don Juan Gallego yEscobar, (a) el Curro, natural:de Málaga, de treinta y un afiop* de este vecindario y spi tero, para que I dentro de nueve dias, se presente eq, e^jta corcel á cumplir la condena que le ha impuesto la superioridad, en Causá por i desacato á la autoridad; estando segnro do que si no lo hiciere, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás.trámites.del procedimiento.— Cárdenas, Febrero 20 dei891.—José A. Ruis.—Ante mí,
Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—P. I,, Joftéfe. Fe»á<hme8.	665 I 11
COLON.*
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se convoque por la (baceta oficial, al pardo Ramóu León,|v6Cinoque.s * supone sea de Sabanilla del Eucomenda dor y que á fines de Diciembre último, estuvo eo el ingenio Alava, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Febrero 14 de 1891t*—Ledo. Ramón de las Cagigas.	vn ggl? J n
Don Julián Godinesy Morejón, Juez de instrucción de este partido judicial, accidental por licencia dei propietario. Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo á un pardo joven désbonocildó, qtoébl'dra hüíeV'é *de éste mes, se encontraba en esta villa, donde dló un caballo ah moreno Agustín Torres; para que dentro de nueve dias ‘se presente enfia cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le,siguq por hurto de un caballo con monturay1 freno, del asiático Báídómeró Ases, cierto y seguro de q'úé < sede ádmitíistrará’ j üí'ticúfy 'dé lo Scontrarti SO fe,ué-clarará rebelde y contumáz, é i ocurso en las peinas de; la Ley, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autorid&deé civiles y militares,1 procedan A la.busca y captura.del citado pardo joven desconocido y:su remisión A la cárcel de ésta villa.—Colon. 10 de Febrero.de 1891.—Julián Qodines.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
512 I 11
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, sé bonVoqne por lá Gaceta'oficial, á doti Pédro de Armas, mayoral que fué del potrero Porvenir, para que comparezca en este, Juzgado, á evacuar un acto de jíísticia. Cólén, Febrero 16* dé 1891.— El Secretario, Ramón dé las Cagigas.	1 '	589/I ^ 11J ' ‘
Dòn Julián Gódints y Morejón, Juez municipal de está villa en funciones del/dé instrucción de esté partiidó judicial.
Por la presente requisitoria, citot llamo y emplazo al pardo Alfredo Jorge, hijo de Felipa Jorge, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, A dar sus desc argos en el supaario que se |e sigue por homicidio frustrado dé la parda Adela Boiuis, ciério y seguro de que se le'admihisírará jiíaticiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo A todas las autoridades civiles y militares procedan A la busca y captura déf citado pardo Alfredo Jorge y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Febrero de 1891.—Go« diñes.—Lelo. Ramón de las Cagigas.	642 I 11
GÜINES.
El Sr Juez de insti ucción deestavillay su partido judicial por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficia), se convoque al asiático Pilar Alóu, vecino que fué del término de San Nicolás, en la calle Conde Moré número diez y seis y á don Antonio Hernández, vecino que fué del barrio Vegá9, en el término de Nueva Paz, para que á las once de la mañana del dia diez y ocho del corriente comparezcan ante la Sala de lo Criminal de Ja Excma. Audiencia déla Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don José Menéndez Azcárraga y otros, por estafa.—Y para su publicación libro la presente. Güines y Marzo 6 de 1891.—Vto. Bno., Suarez.—Ante mí, Ledo. J uan Bautista Díaz.	873 I 10
PINAR DEL RIO.
El Sr. Jiiez de instrucción de esta ciudad, Dr. don Miguel (Jé^pedés y Cofügny, á virtud dp carta orden librada en la causa fortnaaá^cOntra don Lèonéio H&fnàddez y don Aguedp Valdés, por hurto de un,caballo á don Luis Pérez y Pérez, ha dfsjm^tp en' pròvldènoia de este dia, que por la Gafeetaófi6i® dé.la Habá,na, séccite á doña* Taurina Herrera, para que el cria once dé Marzo, A láir‘ólfce*dei su mañana, comparezca én la Audiencia de la Habaúa, A la celebración del juicio oral y públióo de dicha caqsai-*-Y para sü publicación, por la Gaceta óficfaldéíeSta. capital, se libré el piresente. —Pinar del Rio, Febrero 21 de 1891.—Mateo j. Ciuintò>ò,.r ‘	°	'"'722 I 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA ii DE MARZO DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Miércolesz—Santos Eulogio, Ramiro, Vicente y Euti-nio, Fermín y Constantino confesores.
[Circular en la V. O. T. de San Francisco.]
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las Sras. Da Dolores Sirven, viuda de S. Bustamante, y D¿ Josefa Alégre de Rodríguez.
Habana, Marzo 10 de 1891.—La Presidenta, Serafina Moltner de Jorrih.
Real Casa de Beneficencia.y Maternidad.—La Diputación de esta Real Casa durante'el; corriepte mes, ha co-rréspondido en turno al Sr. D. CÍáqdio Delgado.
Habana, 2 de Marzo de lÉgi.—^jDr. Fernando Freyre.
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónika Refinería de azúcar de CArdenas
No habiendo tenido efecto la Junta general de accionistas de esta Sociedad, convocada para el día 7 del actual, por no haberse reunido la íepresentacidn ¡suficiente de las
479
acciones emitidas según previene el artículo 4 del Reglamento, se cita nuevamente á los Sres. accionistas, para el día 20 del corriente, á la una de la tarde, en la Secretaría de la Einprésa, casa talle dé;’Aguiar 95, bagas; cuya Junta general sb considerará constituida, y se celebrará con cualquiera qué sea el húmero y représentacióñ de los Sres. ao cionistas que concurran, de conformidad con el expresada artículo 4 del Reglamento;’
Habana, 9 de Marzo de. 1891.-El Secretario, C. Ruga*.
ANUNCIOS.
CODIGO CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de. Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 81 de Julio de 1889;—}a ley de^ 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de (r de Octubre de 18.88;— el Real Decreto, de 11 de Febrevcv de 1889;—la Ley de 26 de M*áyo de 1889; —el Real De^ creto de 24 de Julio de 1889.y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente-Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
LEY DE PROPIEDAD INTELECTUAL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
REAL ORDEfMMULAR. DEL MINISTERIO DE FOMENTO,.
DE 2 DE ENERO DE 1889
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $> 1. billete el ejemplar, A la rústica.
LEY HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, pop Real Decreto de 16 de Mayo de 1879, con los? ARANCELAS NOTARIALES^
De venta en él dbspacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ¿j'emplar, encuaderna^ do á la rústica.
«01 JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 D£ JUNIO DE 1890.
Se baila de venta en el despacho de esta imprenta á pesos dos y medio el ejemplar,
En provincias, 1 peso 25 cts. oro.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, 54, 56 y Qkapía, 61
HABANA
QABA lawmSiSLS,
Joveria con Srillantesi Muebles, Pianos r Efectos do fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba le recibir un surtido vairiádisittio en joyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos*
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de ligo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
