gaceta de la gabana
1015
de edad, soltero,-hijo de don Ignacio y de dofla Concepción, ■vecino que fué de la calle de A guiar 86. y sin que aparezca haya otorgado testamento; y en el juicio sobre fallecimiento abiutestato del mismo, he dispuesto, en providencia de esta fecha, llamar á las personas que se crean con derecho & heredarlo, para que comparezcan á reclamarlo, dentro de treinta dias, que se contarán desde el siguienteal último en que tenga lugar la publicación de este edicto, en la Gaceta oficial de esta capital; haciéndose presente, que los bienes dejados por el fallecido, consisten en muebles y ropas de uso.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, por tres números consecutivos, se expide el presente en la Habana á 17 de Huero de 1891.—Guillermo Bernal.— Ante mf, Luis Mazóu.	1424 28
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí, en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por dou Francisco Valdéa Pórtela, curador de la menor doña Máxima María Beatriz Rodríguez y Jiménez, contra la sucesión de don de Juan Martínez de la Masa, en cobro de pesos, ha dispnesto por ante mí, en providencia de 18 del actual, que por este medio se haga saber á la representación ó sucesión de don Jnan Bautista Fernández, que aparece con un crédito hipotecario reconocido en la finca ingenio demolido Dos Amigos, conocido por Carolina y Bonqué; que el expresado juicio se encuentra en el trámite de cumplimiento de la sentencia ejecutoria, habiéndose embargado la expresada finca, á fin de que dentro del término de ocho dias, después de la tercera publicación de esta cédula en los periódicos oficiales, se personen en dichos autos, á intervenir en la tasación y subasta de la antedicha finca, apercibidos, de que en caso contrario, les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Haciéndose constar, que dicha publicación ha de efectuarse sin exacción de derechos, por ahora, por tratarse de parte declarada pobre para litigar.—Santa Clara, Mayo 20 de 1891.—Francisco M. Gispert.
1892 P 92
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hace saber á la sucesión de dou Jo^é Fontauils, que doña Catalina Cerdá y Pérez, heredera de don José Oerdá (á) Vila, por medio de su legítimo marido don José Escandón Lizama, vecino de esta ciudad, ha presentado demanda en juicio declarativo de menor cuantía, en cobro de pesos, en la cual se ha expedido por el Escribano don Pedro Montal-van, ante quien cursa, la cédula de notificación y emplazamiento que á la letra dice:—Cédula para emplazar á la sucesión de José Fontanils.—En este Juzgado de primera instancia y por ante mí, doña Catalina Cerdá y Pérez, como heredera de don José Cerdá [á] Vila, por medio de su marido don José Escandóu y Lizama, ha establecido demanda en juicio de menor cuantía, contra la sucesión de José Fon-taiiils, para cobrarle la cantidad de seiscientos sesenta y dos pesos setenta y cuatro centavos oro, equivalentes á mi i doscientos cincuenta y dos pesos cincuenta centavos en billetes del B.inco Español, al tipo de ochenta y nueve por ciento premio, á que se cotizaba el oro en diez y ¡-eis de Octubre de 1874, que es en deber á dicha Sra. Cerdá, según aparece dri »aga'ré de autos, presentan lo les documentos en que se fan^a y dictándose la providencia del tenor siguiente:—Pro 'idencia, Juez, Sr. Alvarez.—Remedios, Mayo 13 de 1891,-^Por presentado don José Escandón y Lizama, á nombre de sa esposa doña Catalina Cerdá con los documentas que acompaña, se ie tiene por parte; dése traslado de It. demanda á la sucesión de don José Fontanils, para que en el término de nueve dias comparezcan eu el juicio, verificándose la notificación y emplazamiento que ha de hacérsele al efecto, en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, de acuerdo con el 682 de la misma y según se pide en el primer otrosí del anterior escrito, teniéndose por acompañado el reintegro & que alude el segundo.—Y con vista del periódico acompañado, ponga el actuario certificación relativa al tipo del oro en la época á que se contrae.—Lo mandó y firma S. S., de que doy fe.—Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalvan.—En su cumplimiento, pues, por medio de la presente, se notifica y emplaza á la sucesióu de don José Fontanils, para que en el término ñjado de nueve dias hábiles, comparezca en los autos dichos á contestar la referida demanda, previniéndole, que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, haciéndole presente, que las cop as de la expresada demanda y de los documentos, están en la Escribanía, paralo que proceda.—Remedios, 19 de Mayo de 1891.—Pedro Montalvan.—Y para insertar en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra ei presente.—Remedios 19 de Mayo de 1891.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalvan.	1894 P 30
CARDENAS.
Ldo. don José A. Uuiz y Cendoya. Juez municipal y de primera instancia accidental de Cárdenas.
Hago saber: que á virtud del incidente á los autos seguidos por don Serafín Fuente y Balmori, contra don Sebastian Ulacia y Tellechea, en cobro de pesos, foimado para tratar de la exacción de las costas en que fué condenado el último, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, los créditos hipotecarios siguientes, propiedad del deudor, constituidos sobre el inrjnio San Francisco, situado en el término municipal de Lagunillas, en este partido judicial, compuesto de treinta y cinco caballerías de terreno, que lindan por el Norte, con el ingenio Santa Agustina; por el Sur, con los ingenios San Fernando y Toseano; por el Este, con el San Juan, y por el Oeste, con el Corolina y el Santa Amalia.—Uno, de cinco mil quinientos pesos en oro, reconocido por don Leonardo Hutsa, á favor de don Nicolás Vinageras, por escritura de 2 Julio de 1877, ante el Notario de la Habana, dou Eugenio Pontón, y que después fué cedido á don Sebastian Ulacia, manifestándose por el cadente, ser sólo de cinco mil trescientos sesenta y cuatro pesos eu oro, y que se baya garantizado con hipoteca de veinte y cinco caballerías de terreno, de di« ho ingenio t*an Francisco, y se ha tasado en dos mil quinientos pesos oro.—Otro crédito hipotecario por la suma de ciento veinte mil trescientos cuarenta y dos pesos oro, constitu-i do sobre el expresado ingenio San Francisco, en unión del denominado Carolina, situado en el mismo término y partido, por dou Manuel Linares y Delgado, á favor de doña Esttfanía María de ia Tórnente, según escrituia otorgada en la Habana, con fi cha 9 de Noviembre de 1875, ante el Notario don Alejandro Núñez Villavicencio, y que fué cedido á don Sebastian-Ulacia; y otro crédito hipotecario de cincuenta y ocho mil quinientos seteuta y un pesos setenta y nueve y me lio centavos, constituido sobre dicho ingenio San Francisco, en unión del Carolina, á favor de d< ña Gabriela María de la Torriente, cedido al expresado U acia, por escritura de 11 de Mayo de 1878, ante el Notario de la Habana, don Eugenio Pontón.—E-tos dos úliimos créditos hipotecarios, se han tasado en seis mil quinientos pesos en
oro.—Para el remate se ha señalado el dia 23 de Junio próximo venidero, á las doce, en el local del Juzgado; se advierte, que no se han suplido previamente la falta de títulos de propiedad; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, el diez por ciento, por lo menos del importe del avalúo, y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicho avalúo.—Cárdenas, Mayo 25 de 1891.—José A. Ruíz. Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1893 P 30
GUANABACOA.
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de Primera Instancia del Distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto ha&o saber: que á consecuencia de los amos de la demanda de pobreza deducida por el Procurador D. Fernando V. Pallaiés á nombre de la morena Macarla Paula González y Alvarez, para litigar con doña Tránsito Hei^iández Hurtado, sus sucesores ó causahabien-tes como poseedores de la casa S in Ramón número treinta y siete en Regla; se ba formado la cédula que literalmente dice:—“Sra. doña Tránsito Hernández y Hurtado, sus sucesores ó causa habientes, á virtud de la demanda depobre' za deducida en este Juzgado por el Procurador D. Fernando V. Pallarás á nombre de la morena Macaría Paula González y Alvarez para litigar contra Vd. sus sucesores ó causahabientes, el &r. Juez de Primera Instancia, de esta villa se ha servido disponer en providencia fecha treinta de Marzo último dictada á solicitud del indicado Procurador Pallares conferir á Vd. sus sucesores ó causahabientes traslado de la referida demanda de pobreza por término de seis dias. mandando se les emplace por el de nueve, para que comparezcan á contestar dicho traslado: haciéndoles la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio i i que hubiere lugar en derecho. Y para citar y emplazar á Vd. ó sus sucesores ó causahabientes al objeto dispuesto formo la presente cédula. Guanabacoa y Abril ocho de mil ochocientos noventa y uuo—Rafael Galindo.”—Eu su consecuencia é ignorándose el actual domicilio de la de mandada doña Tránsito Hernández Hurtado ó sus sucesores ó causahabientes, y á fin de que tenga efecto el emplazamiento dispuesto se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Provincia de la Habana.—Guanabacoa y Abril ocho de mil ochocientos noventa y uno.— Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de Su Señoría y ante mí—Rafael Gal indo.	1512 T 29
BAYAMO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera
instancia de este partido.
Por el presente edicto hago saber: que en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra dou Alfonso Navarro y Conesa, por abusos cometidos el ejercicio de su destino, se ha librado á los gobiernos civiles de provincias, con esta fecha, la requisitoria que dice:- Ignorándose el parade* ro de don Alfonso Navarro y Conesa, hijo de don Antonio y doña Josefa, natural de Murcia, de cincuenta y nueve años de edad, de estado casado, de oficio sombrerero, y Alcaide que fué de la cárcel de esta ciudad; dirijo á V. S. esta requisitoria, á fin de que se sirva disponer la solicitud, captura y remisión a d eho establecimiento, del referido Navarro, á fin de que extinga la contiena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por abusos cometidos en desempeño de su destino; rogando á V. 8. entretanto, se sirva acusarme recibo de la presente.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Bayamo, 26 de Abril de 1891.—J. M. Becerra.— Sr. Gobernador civil de la provincia de.Y para su in-
serción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Bayamo á 26 de Abril de 1891.—J. M. Becerra.—Ante mí, Juan Soler.	1695 28
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción dei distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. Miguel Caso Penilla. por disparo de arma, ha dispuesto se cite á D. Domingo Zapata, que fué soldado del Batallón de O. P. y se encuentra licenciado; para que el dia 24 de Junio á las 11 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no oomporece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel G. Garoía.	1909 I 30
E¡ Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la viuda ó familiares de don Octavio Prieto, oficial que fué éste de la Secretaría de esta Excma. Audiencia, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 22 de Mayo J891.-E1 Secretario, Manuel G. García.	1838 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones á Don Adolfo de Castro Palomino, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo de apellido Ventosa, que fué artista del teatro «La Albambra,» para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento. libro la presente en la Habana á 19 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
1796 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en exhorto del Juzgado de San Román, de Sevilla, de causa por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Domingo Vicente López, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1851 I 29
Dr. Don Francisco O Ramírez Chenard Juez de instrucción
del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández y Ramírez, natural de Asturias, casado, billetero y de 74 años, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en * ste Juzgado, calle de Tacón n? 2. á descargarse de la culpa que »e resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parar* el perjuicio consiguiente si do lo verifica.—Y encargo á las autorilades; civiles como militares, piooedan á la eptura y conducción de dicho individuo á este referido Juzgado, por interesarse en el o la administración de justicia.—Habana á 6 de Mayo de 1891.—Francisco O. Ramírez. I El Secretario, Alejandro Villameriel.	1733 I 29
HABANA.—ESTE.
En el rollo de audiencia del juicio de faltas, seguido en el Juzgado múnicipál de Belé », contra don JTósé ArtilesNa-varro, por lesiones á doña Mercedes Miranda Rntínez, el Sr. Juez de instrucción del distrito de) Este, ha dispuesto se ponga de manifiesto la actuación eñ Secretaría, señalando el dia once de Julio próximo, .para que tenga lugar el acto de la vista pública de dicho júifcio, al que podrán comparecer las partes por sí, ó por medio de representante legalmente autorizado y cotí apercibimiento de que si no lo efectuasen, seguirá tramitándose la apelación, sin su citación y á su perjuicio.—Y párá bácérld^áber á los interesados por medio de la Gacetá oficial de* ésta ciudad, por ignorarse sus domicilios, libró lá presenté en la Habana á 5 de Mayo de 1891.—Él Secretario, Fuígeiicio de la Vega.
1591 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa.contra don Joaquín López González, por estafa, se cite .por tres númercs de la Gaceta oficial, á don Eleouoro Ruíz, vecino que fué de la calle de las Animas número 94,. para que álas once déla mañana del dia 15 de Julio próximo venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Exortia. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Mayo 26 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1855 I 28
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ante mí, ha dispuesto *»n las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad á virtud de causa seguida contra D. Eusebio Aguiar y Delgado, por lesiones, que por tres números-consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel .Quiroga, á fin de que comparezca ante la Sección 2? de la Excoia. Sala Je lo Criminal el dia 10 de Junio entrante, á las 11 de su mañana; para la celebración del acto del juicio oral de dicha causa.—Habana, Mayo 27 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1910 I 30
GUANABACOA.
Ldo. don Antonio Alonso Martíne z, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. José Hernández cuyas generales se ignoran, par.* que dentro del término de nueve día«,' contados desde la f*oha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á. descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, bajo apercibimiento si no lo ciimple de parará el perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y para que llegue á conocimiento del procesado y las amorid*des y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 15 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de su señoría, Luis. J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta ofiei&l, libro la presente. —Guanabacoa y Mayo 15 de 1891.—Luís J. Marín.—Visto Bueno, Alonso Martínez.	1713 I 30
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este pa»-x?^o.
Pe presente requisitoria, cito, llsmo y emplazo á D. Según- 0 Menóridéz y Díaz, natural de Villagenzay, provincia de Oviedo, vecino que fué de esta villa, soltero, de 38 años de edad y del .comercio; para que en el término de 10 dias, y contar desde la fecha se presenté en la cárcel de esta villa, á fin de ser oido acerca de la responsabilidad que le resulta en la causa rimlnal que sé instruye contra el mismo por defraudación y estafa; apercibido si no comparece de ser declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y recomiendo á las autoridades y á los agentes de la policía judicial ia solicitud y prisión del r ferido individuo y remisión al expresado establecimiento.—Guánatjácóa, Mayo 16 de 1891.—Antonio Alonso M «riíiiez.—Rafael Gálin-do.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro lia presante'.—Guanabacoa, 16 de Mayo db 1*91.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1751 I 29
Don Anton;o Alonso Martínez, Juez de instrucción de este disilito.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno nombrad o^Bernard i no, cuyo apellido se ignora pero que es natural de la Habana y como de 30 á 40 añoq de edad, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Calista Campos; bajo apercibí mi entosi no lo cumple de declarársele rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley —Y á fin de llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 13 de 1891.—Antonio Alonso Martínez—Por man Jaro de ¿tí señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente. —Guanabacoa, 15 de Mayo de 1891.—Luis J. Marín.—Visto Bueno, Alonso Martínez.	1752 I 29
MARIANAO.
El Sr. D. Arístides Maragliauo y Fnniero, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario y á vir« tud del juicio verbal criminal seguido por D? Adelina Iz-naga, contra su esposo D. Miguel de la Puente, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á la jtferlda D* Adelina Iznaga, el auto que dice: —Marianao, Abril 8 de 1891:—Por recibido el anterior oficio con el juicio que le acompaña; y—Resultando: Que dicho juicio se siguió á instancia de D? Adelina Iznaga, contra su esposo D. Miguel de la Puente, para la reprensión y castigo de la falta privada, definida en el caso 2.° del artículo 611 del Código penal.—Resultando: Que dictada sentencia por el Sr. Juez Municipal, fué apelada por Puente y admitida la apelación, se le emplazó en forma y por ignorarse el domicilio de la querellante, se realizó el emplazamiento por medio de la Gaceta oficial de 26 de Marzo último, sin que hasta la fecha se haya personado.—Considerando: Que los juicios por delitos y faltas privadas, no pueden seguirse sino á instancia de la parte ofendida y contando que la querellante no ha instado después del emplazamiento que se le hizo por la Gaceta oficial, es evidente que se está en el caso del artículo 275 de la Ley de Enjuiciamiento criminal.— Hágase saber á la referida D. Adelina Iznaga, que si dentro de los diez dias siguientes á Ja notificación de este proveído por medio de la Gaceta oficial, no insta este procedimiento, se entenderá por abandonada su querella á su perjuicio.—Lo mandó y firmó S. S. doy fé, Arístides Maraglia-no.—Emilio Moreu.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Abril 8 de 1891.—Emilio Moreu.	1259 I 29
GUANAJAY.
Don José María Vólez y Vázquez, Juez de instrucción de este villa y su distrito.
Por medio de la presente se convoca á las personas que tengan conocimiento de las lesiones causadas á don Fran-