GACETA DE LA HABANA.
335
I que hubiere lugar« A la vez se ruega á las autoridades y I sus agentes, procedan á la prisión comunicada y remisión á I la cárcel de esta villa, del citado Pacheco Hernández,—Al -I íonso XII, Enero 28 de 1891.—Juan V, Pichardo.—Aurelio I Suárez.	. tíU *	887 I 17
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al I moreno Quirino Armas, trabajador que fué del ingenio San-1 ta Rosalía, para que en el término de quince días se presen-te en la cárcel pública de esta villa, á evacuar un ácto de justicia en la eausa que se le Sigue por atentado, seguro de que si lo liace se le administrará justicia, y en cont rario se le declarará rebelde. A la vez sé ruega á las autoridades I y sos agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel I de esta villa del indicado moreno Quirino Armas. * Alfonso
■	XII y Enero 14 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Aurelio 8úá-
I rez.	389 I 17
El £r. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se I ha servido disponer, se convoque á las personas que se
■	crean con derecho á un cábalio dorado claro, lucero corrí
■	do, tres patas blancas, de más de seis y media.Cuartas de I alzada, Jacá con el hierro O en la paleta derecha. Otro se-
■	boruno, como de seis cuartas con el hierro O en la paleta iz-
■	quierda, una albarda y dos monturas mejicanas, ocupado
■	todo en la cauto que se signe contra el pardo José de la Paz I Campes, por hurto, para que dentro del término de quinto I dia comparezcan en este juzgado á prestar declaración en
■	la referida cansa. Alfonso XII, Enero 23 de 1891.—El Se-
■	cretario, Eugenio Pérez Cubas.	870 I 17
ministrará justicia, yen contrario, se le deolarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tantos civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, precedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción A la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado. ' Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 29 de Enero de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
401 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí,en este dia en la causa que se sigue con tra el asiático José Manrique, en su pais.Aní, por lesiones al de su clase José M* V&ldés, que por este medio, se convoque á dicho asiático José M? Valdés. para que dentro de 5? dia se presente en esce juzgado A evacuar un acto de justicia en )a referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro» la presente en Sagua la Grande á 29de Enero de 1891.—El Escribano. Fernando Rovira. 896 I 17
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ba dispuesto por antemí este dia eula carta orden librada por la supeiiorid&d en el rollo déla causa seguida contra don Fermín Casi resana, por hurto, que por este medio se convoque A dos José González Hivas y don Victoriano González Bonilla, para que A la una de la tarde del día cinco de Fe! re* ro venidero, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, á fin deqne asistan á la celebración del juicio oral en la indicada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la prc ssete en Sagua la Grande á 27 de Enero de 1891. El Escribano,. Avelino Betancourt	854 I 17
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en causa por haberse ahogado en uu pozo de la miDa Santa Eloísa, el pardo Ambrosio Aguila, ha dispuesto se oonvo-qe á los parientes del finado, -> para que dentro de nueve ias se presenten en este juzgado A un acto de jqsticia., Y para que dicha convocatoria tepga efecte en la Gaceta oficial de la Habana, libro ésta. Santa Clara, Enero 22 de 1891.—Francisco M; Gispert.	398 I 17 .
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial^ en la causa contra don José Rodríguez Solía y don Martín Mufiíz Suárez, por hurto de un relej, un revólver y un sombrero; por providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque á don Obdulio Rojas y Ju'iá, para que dentro de nueve di as comparezca en este juzgado A prestar declaración.—Y para que tenga efecto Ja convocatoria en la Gáce-ta oficial, librp 1apresente.—Santa Clara, Enero 24 de 1891-r-Fracisnco M. Gispert.	853 I 17 , ,
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de
este distrito.
Por el presente edicto, se convoca á los que se crean con derecho á un caballo rosillo alazán, de seis y media ouartaa de alzada, castrado, caretn, tres patas blancas, con espejeras y con los hierros U. P..—f\ V,,que apareció abandonado en el potrero de don Rafael Alfonso en ti mes de Julio del año último, en el barrio Quemado Hilario, término de San Juan>'délas Yetas, para que dentro de nueve dias comparezcan en este juzgado A deducir dicho derecho en ja forma correspondiente. Que así lo he dispuesto en causa por hurto de una yegua y una jaca de don Rafael A-i* fonso.—Santa Clara, Eneró 22 de J&bl.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Francisco M. Gispert.	852 I 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA i8 DE FEBRERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Miércoles.—Santos^ Siriieón y Flaviano mártires, y Eladio arzobispo y confesor, y Santa Gaudencia mártir.
[Circular en Santa Teresa.] 1
ANUNCIOS.
Casa de préstamos “El Nuevo Desengaño”
DE
JUAN BLANCO.
CALLE DE ACOSTA NUMERO 46.
Por el presente anuncio y en onmplimiqnto de lo que dieppne el artículo 1872 del Código.eivil, se hgCe saber al público, haberse señalado el dia veinte y tres del corriente mes, á las ocho de la mañana, para la enajenación en pública subasta, de las prendas pignoradas por esta casa y procedentes de corltriltoé vencidos, cuyos créditos no hán sido satisfechos; y sé cita para dicho acto á los dueños de las mientas, omitién*» doee sus nombres para evitarles los perjhielos que su publicación pudiera irrogarles, y expresándose sólo el número y fecha de los recibos talonarios que justifican el contrato y obran en poder de los deudores, y eu consideración á que tales datos permiten determinar de nn modo preciso, las prendas de que se trata. Al mismo tiempo se advierte que los dueños de éstas podrán rescatarlas, previo el pago de la deuda, sus intereses y gastos hasta el momento de la subasta.
Los números y fechas de los recibos talonarios de las prendas que se citan, son las siguientes:
17.212, Febrero 24 de 1890. 15.560, Agosto 7 de 1889. 17.108, Febrero 15 de 1890. 17.211, Febrero 24 de 1890. 16.584, Diciembre 24 do 1889. 16.856, Enero 17 de 1890. 16.592, Diciembre 25 de 1889. 17.173, Febrero 21 de 1890. 17.023, Febrero 2 de 1890. 17.267, Marzo 19 de 1890. 17.560, Abril 8 de 1890. 17.302, Marzo 6 de 1890. 16.907, Enero 21 de 1890. 16.796, Enero 9 de 1890. 18.483, Julio 21 de 1890. 16.869, Enero 18 de 1890. 17.716, Mayo 2 de 1890. 17.011, Enero 31 de 1890. 16.921, Enero 22 de 1890. 17.643, Abril 20 de 1890. 17.149, Febrero 19 de 1890. 17.060, Febrero 8 de 1890. 17.458, Marzo 26 de 1890. 18.248, Junio 24 de 1890. 16.715, Diciembre 30 de 1889. 16.954, Enero 25 de 1890. 16.934, Enero 24 de 1890. 16.711, Diciembre 30 de 1889. 16.495, Diciembre 12 de 1889. 17.941, Mayo 19 de 1890. 17.074, Febrero 10 de 1890. 17.525, Abril 2 de 1890. 17.090, Febrero 12 de 1890. 16.142, Octubre 21 de 1889. 18.157, Junio 13 de 1890. 14.776, Mayo 10 de 1889. 14.775, Mayo 10 de 1889. 15.458, Julio 26 de 1889. 13.290, Diciembre 25 de 1888. 12.386, Octubre 26 de 1888. 12.956, Diciembre 3 de 1888. 12.137, Octubre 11 de 1889. 11.899, Septiembre 26 de 1888. 7.611, Noviembre 18 de 1887. 12.781, Noviembre 22 de 1888. 12.632, Noviembre 12 de 1888. 14.249, Marzo 13 de 1889. 12.312, Octubre 22 de 1888^ 11.877, Septiembre 25 dé 1888. 15.653, Agosto 18 de 1889. 16.500, Diciembre 13 de 1889. 15.880, Septiembre 13 de 1889. 17.042, Febrero 4 de 1890.'Habana, Febrero 12 de 1891.-Juan Blanco»
COLON.
■	Don Arturo Bén i tez y Lamar, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. I Francisco García Rivero, natural de Canarias, de 25 años,
■	hijo dé don Francisco y de doña María, para que dentro de
■	nueve dios se presente en la cárcel pública de esta villa, á
■	dar sus descargos en el sumario.que se le sigue por rapto, y
■	á cumplir la condena que se le ha impaestó, cierto y eegu-
■	rodé que se le administrará justicia, y dé lo contrario* se
■	le declarará rebelde y contumáz é incurro en las p«-nns de
■	lá Ley, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo en -i ?argo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan-I í la busca y captura del citado D. Francisco García y su re-I misión á la cárcel de esta villa. Colón. 80 de Enero de 1891.
■	—Arturo Benítez.—L. Ramón de las Cagigas.
400 I 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido I |ndicial, para dar cumplimiento á una carta orden de la
■	superioridad, que se cite por tres números de la Gaceta ofi-
■	2ial, al moreno Bernardino Casanova, para que dentro de I lueve dias comparezca en este juagado A evacuar un acto I le justicia en el sumario por hurto de una yegua en el in-
■	?enio Dolores de Manta)vo, propiedad del moreno Antonio I Peñalyer.—Colón, Enero 26 de 1891.—Ledo. Ramón de las
■ Jagigas.	841 I 15
Pa dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido
■	udicial, se convoque por tres números de la Gaoeta oficial,
■	i don Fermín Cabrera y Pér*z, para que «e presente en es-
■	e juzgado á evacuar un acto de justicia en el sdmario por I íurto de una carreta y una yunta de bueyes del ingenio
■	Dhapell.—Colón, Enero 26 de I391.-Lo<lo. Ramón de las Ca-
■ ?igas.	842 I 15
■	D. Artaro Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente requisitoria,, cito, llamo y emplazo al I pardo Francisco Alvarez, cuyas generales se ignoran, para
■	que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública
■	cíe esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se; le si-
■	gue por hurto de una yunta de bueyes de don Lúeas Alva-
■	rez, cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de
■	lo contrario se le declarará rebelde y contumáz ó incurso en
■	las penas dé la ley. parándole el perjuicio consiguiente. Así
■	mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares,
■	procedan á la busca y captura del citado pardo Francisco
■	Alvarez, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón 21
■	le Eneio de 1891.—Arturo Benítez. —Ldo RsmÓQ de las
I Cagigas.	236 I 15
GUIÑES
I Ledo, don José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, hago saber á todas las au* I oridades de la isla, haber dispuesto con está f- cha la de-
■	ención y remisión á la cárcel pública de esta villa, de la I persona en cuyo poder sé encuentre sin justo titulo, ún ca-
■	lallo obscuro, luc°ro corrido, dos. pata*» blancas, en tero, ,cai-
■	lo de ancas, sin hierro, ^ie la propiedad de don Bruno Han-
■	ii-Esteban Bacallao, vecino de Nueva P»z, a*f como la re-
■	misión del anima) al Corral de Concejo de esta villa, y para Ira publicación en tres números consecutivos <ie la Gaceta
■	)ficia1, libro la presente.—Güines y Enero 25 de 1891*—José
■	Juárez y Fernández.—Lodo. Juan Bta Díaz 380 1 18
PINAR DEL RIÓ.
■	3r. Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera
instancia é instrucción del distrito de Pinar «leí Río. Por el presente, cit ), llamo y emplazo á don Pablo Acos-| a y García,»hijo de don Juan v de doña Nicolaos, natural ;■ r vecino de San Diego de Núfiez. soltero, labrador, y de
I	veinte y dos años de edad, lamp:ñ\ con pequeño bigote,
■	»statura regular, trigueño y envuelto en carnes; para que
■	*n el término de treinta dias se presente en la cárcel de esta
■	jiudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa 13 jue se le sigue por quebrantamiento de condena. Seguro
II	le que se le oirá y administrará justicia y do lo co ntrario I! ¡e le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguién-|j es.—Pinar del Rio, 23 de Enero de 1891.—M'goel de Céspe-
■	les y Cofflgny.—Ante mí, Jo^é V. Urrut’a. 406 I 18
CÍENFÜEGOS.
El Sr. Jüez dé instrucción de este partido, en el suma-| rio por asfixia, por submersión y congestión cerebral de D.
■	Manuel Francisco Pede, ha acordado que por la Gaceta de 1
■	a capital se convoque A los familiares Jel difunto, a fin de f] -jue se present» n en este juzgado á evacuar un acto de jus-i-¡ icia.—Cienfuegos, Enoro 27 de 1891.—Jacinto Guerra.
897 I 17
SAGUA LA GRANDE.
I D. Calixto Llerandi yBahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su Partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al I moreno Pedro Peraz*, cuyas generales «e ignoran, pereque 33 de estatura bvja, constitución robusta, como de 22 años, |j lampiño, y le falcan cuatro dientes de >a mandíbula supe*
■	rior, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pú-I blica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta I an la causa que se le sigue por estafa á la parda Serafina
■	Ofía, cuyo delito se cometió el día doce de Mayo, en esta I villa; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y ad-
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo á don Fulgencio Izquierdo y Tejed«, hijo de don Pedro y de doña Dominga, natural de Santa Cruz de Tenerife, en Canarias, vecino de Zulueta, de diez y ocho A veinte afíos de edad, soltero, de campo, de estatura alta, color trigueño, lampiño, ojos negros y delgado; el cual no ha sido hallado en su domicilio, para que en el término de diez dias se presente en el local de este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo de armas y lesionas, bajo apercibimiento de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y para eu publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios. 27de 1891.-Eduardo Alvarez.—Por mandado de Su Sría.. Bartolomé Jiménez.
399 I 18
BAYAMO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrución de este partido.
Por el presente bago saber: que eu el sumario que instruyo contra el moreno José Irene Aguilera, por robo de una yegua de la propiedad de Caridad de Laó, se ha expedido la requisitoria que dice: ‘‘D. Joaquín María Becerra y A'fonso, Juez de instrucción de este partido.—Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al procesado José Irene Aguilera, como de 28 á 80 años de edad, color negro, barbilampiño, de estatura alta, de regular grueso, acostumbra á vestir guayabera aplomada, pantalón de dril morado. sombrero de yarey y alpargatas; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, A estar á derecho on la causa que se le sigue por robo de una yegua de la propiedad de la morena Caridad de Laó; apercibido que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo exhoito y requiero A Vds., en nombre de S. M, el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.), así como A las demás autoridades, así civiles cómo militares y agentes de la policía judicial, procedan A la solicitada captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido José Irene Aguilera, remitiendo á este juzgado las diligencias al efecto practicadas. Bayamo Í2 de Enero de 1891.—Joaquín María Becerra.— Ante mí, Juan Soler.77—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Bayamo á 12 de Enero de 1891.—Juan Becerra.—Ante mí, Juan Soler.
856 I 15
MANZANILLO.
Don Jopó Ferrer y Parrilla, Juez de instrucoión de este partido.
Por el presente y último edieto expedido en el intestado del ultramarino don Francisco Bulgueras Catasus, natural de Su< ca, provincia de Valencia, y sargento primero que fué del ejército, se llama ñor tercera vez á lps personas que se consideren hedereros de dicho individuo, á fin de que dentro del término de dos meses, comparezcan en este juzgado á deducir su derecho, con apercibimiento de que se tendrá por vacante la herencia, si nadie la solicitare.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente edicto en Manzanillo á 24 de Enero de 1891.— José Ferrer.—Ante mí, Juan J. Roblejo. 554 I 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Enrique María Sabater, Secretario de la Audiencia de lo criminal de esta ciudad.
Por la presente convocatoria hace saber: que con esta fecha se ba dispuesto por este tribuna), en la causa seguida en vel juzgado de instrucción de Holgulu, contra (Sixto Campo y Ramón Cruz, por lesiones, que el primero de dichos procesados, ó sea Campo, comparezca ante esta Sala A la mayor brevedad, apercibido.de que Je pararán los perjuicios á pue diere lugar, si no lo verifica. Santiago de Cuba, Enero 2 de 1891.—Enrique Sabater Rivero.
393 I 18
SANCTI-SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber: que en el ju ció ejecutivo seguido por doña Francisca del Castillo y Ve'ázquez, contra la sucesión de don Nicolás del Cantillo y Díaz, en cobro de pesos, el cual cur«a eu este Juzgado y por ante el Escribano autorizante, se ba dispuesto eu providencia de once | de Noviembre último, reo? ida á escrito del Procurador don José María Estrada, en representación de la demandante, sean requeridos de pago y citados de remate don Modesto O-rboneM y Castillo, d» fia Francisca Zimora y don Francisco Gómez, éste como legítimo esposo de doña Petronila Castillo, todos ausente«, y cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de nueve dias se personen en los autos I si les conviniere, oponiéndose á Ja ejecución, advirtió adóseles que se ha practicado el embargo de la casa hipotecada, sita calle de Gutiérrez número treinta, en esta ciudad; asi como de sus alquileres, sin el previo requerimiento de pago á los ya mencionados, por la circunstancia expresada de no ser conocidos sus domicilios. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, á los efectos solicitados, expi-1 do el presente en Sancti-Spiritu á 12 de Febrero de 1891. — Andrés de Orozco.—Ante mí, Octavio Gómez. 581 I 18