ANO LIH-Núm. 133.
Sábado 6 de Junio de 1891.
TOMO 1?—Pag. 10b5,
PBH/IODIOO OFICIAL IDIELL. OOIBIIEiR/JSrO
mrsoujpoiow.
JPHBCXOM JO K ■ir«OBlX'€IOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, #4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem., #4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL GE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Ausentándose, en virtud de licencia concedida, don Celestino Rovira, Vice, Cónsul de Venezuela, en Manzanillo; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido admitir al uso y ejercicio de dicho cargo, á don Gaspar Vieta y Vilaseca, que cesará en el desempeño del mismo tan pronto se restituya á este destino el aludido propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración ¡Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
En el expediente iniciado en 25 de Noviembre del año próximo pasado, á virtud de instancia del Dr. Don Eduardo Núñez Rossié, en representación del Ayuntamiento de Nueva Paz, pidiendo aclaración de lo resuelto por este Centro en 9 de Mayo del año último, en el recurso de alzada de dicho Ayuntamiento, contra la providencia gubernativa que le condenaba al pago de los gastos carcelarios anteriores al presupuesto de 1884 á 85; el Excmo. Consejo de Administración se ha seivido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha visto el expediente iniciado á virtud de alzada de Don Daniel* Cuervo, Alcalde municipal de Nueva Paz, contra acuerdo gubernativo que condena al Ayuntamiento de dicha ciudad á pagar al de Güines gastos carcelarios anteriores al ejercicio de 1884 á 85. —De los antecedentes del asunto resulta que son tres los recursos pendientes de resolución: uno de alzada, otro de queja y el tercero de revisión. —Este último se dirije contra la resolución de 9 de Mayo de 1890, por la cual el Gobierno general, considerando que la alzada y queja interpuesta ante V. E. por D. Ramón Daniel Cuervo, á nombre y en representación del Ayuntamiento de Nueva Paz, carecían de base por dirijirse contra una resolución gubernativa que no se había dictado cuando se interpusieron tales recursos, tuvo á bien declararlos sin lugar; pero la Corporación recurrente ha insistido y pretende la revisión del acuerdo de 9 de Mayo de 1890, fundándose en que ésta •descansa en un error de fechas, pues su recurso de queja de 10 de Marzo, fué establecido contra la resolución gubernativa de s del mismo mes, por la cual se había denegado la admisión y curso de la apelación que la parte recurrente habla establecido en 20 de Febrero, contra la providencia acordada por el Gobierno civil, en 29 de Enero anterior.—El simple exámen de los documentos á que la representación del Ayuntamiento de Nueva Paz se refiere, demuestra la exactitud de su afirmación; y por eso el Consejo, de acuerdo con el Negociado y la Sección de la Dirección general de Administración civil, entiende que procede la revisión solicitada y dejándose sin efecto la resolución de ese Gobierno general de 9 de Mayo de 1890, retrotraer las cosas al ser y estado que tenían en esa fecha, ó lo que es lo mismo, tramitar y resolver el recurso de queja.—Para el caso de que V. E. tenga á bien resolver en este sentido, el Negociado y la Sección proponen que se declare con lugar la queja, por las siguientes consideraciones:—Con fecha 29 de Enero de 1890, el Gobernador civil de esta provincia, dictó una resolución que el Ayuntamiento de Nueva Paz estimó le infería agravio, y por ello acordó alzarse para ante V. E., facultando al Alcalde para autorizar y elevar el recurso por conducto del Gobierno civil, como en efecto lo hizo; pero el Gobernador se negó á dar curso á la apelación, fundando esa negativa:—10 En que el acuerdo municipal facultando al Alcalde para autorizar y presentar
el recurso de apelación, era ilegal, por cuanto envuelve una delegación de facultades por parte del Ayuntamiento contra lo preceptuado en los artículos 78 y 110 de la Ley municipal.—20 En que el Alcalde debió suspender el acuerdo municipal sobre interposición del recurso de alzada por tratarse del cumplimiento de reiteradas órdenes del Gobierno civil, punto acerca del cual debió el Secretario haber llamado la atención al dar cuenta con los antecedentes; y 30 En que por el Secretario se habían infringido las disposiciones fiscales, referentes al uso del papel sellado en la documentación acompañada al recurso.—A juicio del Negociado y de la Sección, no es atendible ninguno de esos fundamentos para negar la admisión y curso de la alzada y así lo estima también el Consejo.—Según el artículo 118 de la Ley municipal, el Alcalde Presidente del Ayuntamiento, lleva su nombre y representación en ¡.odos los asuntos, sin perjuicio de las facultades concedidas á los Síndicos.—Tiene, pues, perfecta personalidad para redactar, autorizar y presentar en nombre del Ayuntamiento los recursos legales que éste haya acordado establecer contra resoluciones gubernátivas que considere injustas ó perjudiciales á sus derechos y facultades, ó á los intereses del municipio.—No están en contradicción con este artículo los de la ley municipal que el Gobierno civil consideró infrigidos; pues el 78 establece que los Ayuntamientos pueden representar, acerca de los negocios de su competencia, al Gobernador, al Gobernador general, al Gobierno y á las Cortes; y que fuera del caso en que representen en queja el Alcalde del Gobernador ó de la Diputación, habrán de hacerlo por conducto del primero; del segundo, además, cuando representen al Gobernador general, y de éste siem-pre que se dirijan al Gobierno ó las Córtes.—Y élTio declara que corresponde al Alcalde dar curso á las exposiciones que los Ayuntamientos hagan, conforme á lo pres-cripto en el artículo 78.—Claramente se advierte que estas disposiciones guardan harmonía con la del artículo 118; y si de ellas se desprende, como expresa una Real orden de 20 de Febrero de 1880, que las facultades concedidas á los Ayuntamientos para todo lo relativo al gobierno y dirección de los intereses peculiares de los pueblos, no pueden delegarse, sino que es preciso que los ejerzan por sí mismo, esto se entiende, respecto de personas ó entidades extrañas, más de ningún modo, en los asuntos ordinarios, respectos de los Alcaldes, que por su cargo y oficio tienen la voz y representación de las Corporaciones que presiden y son el conducto por donde éstos pueden comunicarse con los Superiores jerárquicos.—El segundo fundamento de la negativa, no es más atendible.—Las disposiciones del Gobierno civil, que motivaron el acuerdo de apelación, eran apelables, y-por lo mismo, no podía el Alcalde suspender ese acuerdo, sin incurrir en grave responsabilidad.—La obediencia á las resoluciones del Superior jerárquico, no implica, en ningún caso, la forzosa dejación de los derechos y recursos que la ley concede contra aquéllas y que resultarían completamente ilusorias si se aceptase la extraña doctrina sustentada por el Gobierno civil.—Las citadas resoluciones no eran ejecutorias y el Ayuntamiento obraba dentro del circulo.de sus atribuciones y competencias, al acordar la interposición de la alzada.—El Alcalde no podía suspeuder ese acuerdo y llenó su deber cumpliéndolo. —Respecto del fundamento tercero de la negativa, dicen el Negociado y la Sección, y están en lo cierto, que es caprichoso; porque conforme á lo dispuesto en el art. 75 de la Ley del timbre, el papel del sello de oficio usado en la documentación acompañada al recurso, es el que corresponde. —Trátase, pues, de un recurso de apelación establecido en tiempo, con personalidad, contra una resolución apelable y con observancia de los requisitos de forma que exije la legislación vigente.—No ha habido razón para negarse á dar curso á esa alzada, y por lo tanto procede la queja establecida á nombre del Ayuntamiento-de Nueva Paz, contra el Gobierno de la provincia, por denegación de apelación.— Si V. E. tuviese á bien resolver en este sentido, procedería entonces examinar la cuestión de fondo, ó sea la que motivó la apelación del Alcalde de Nueva Paz, á nombre y en representación del Ayuntamiento, la cual tiene por antecedentes útiles, los que siguen:—Desde hace algunos años, pendía una enconada y enojosa contienda, entre el Ayuntamiento de Güines, situado en la cabecera del distrito judicial de su nombre y el de Nueva Paz, enclavado ! en ese distrito.—Reclamaba el primero al segundo el importe de crecidas cuotas proporcionales, por el concepto de gastos generales de la Cárcel, á partir .desde el año de 1880; y el de Nueva Paz aceptaba la obligación de contribuir á esos gastos desde 1884, negándose al pago de lo correspondiente á ejercicios anteriores á dicha fecha, y exijiendo además la inmediata entrega de cierta cantidad, como so-
brante del fondo de guerra.—El Gobierno civil puso fin á esa contienda por su resolución de 4 de Junio de 1888, comunicada en 12 del propio mes, y con la cual se aquietaron ambos Ayuntamientos, de modo que se hizo firme.— En esa resolución se expresa: «que en 19 de Junio de 1884, se promulgó y mandó cumplir en ésta Isla el Real Decreto de 13 de Abril de 1875, que trata de cómo debe procederse al sostenimiento de las cárceles y en su artículo segundo dispone que el sostenimiento de las de partido corresponde á todos los Ayuntamientos enclavados en el mismo, que al disponer el cumplimiento de la Soberana disposición el Gobierno general acordó que empezase á tener efecto en 19 de Julio del mismo año, ó sea durante el año económico de 1884 á 85; y considerando que ninguna disposición puede tener efecto retroactivo y hasta la fecha mencionada el Ayuntamiento de Nueva Paz,» no tenía otra obligación que la de satisfacer las dietas de los presos en la cárcel de Güines, vecinos ó domicialiados en aquel término munici-cipal, ni ser responsable á otras atenciones,» por tales razones dispuso el Gobernador, «que se comunicase este acuerdo para su conocimiento y conformidad, á los dos Ayuntamientos.»—Con motivo de ciertas dudas y de nuevas contestaciones entre los citados Ayuntamientos, el Gobierno civil, en comunicación al Alcalde municipal de Güines, fecha 24 de Abril de 1889, le dijo:—Resultando: que por parte de ese Ayuntamiento, no se muestran disposiciones favorables á zanjar las dificultades surgidas con el de Nueva Paz, á consecuencia de la liquidación del fondo de guerra, transparentándose así, hasta en el lenguaje impropio que se emplea.—Resultando: que ese Ayuntamiento insiste en hacer prevalecer un orden á su favor, que ha sido ya declarado improcedente por este Gobierno, llegando hasta significar, que no solo Nueva Paz no alcanza suma alguna, sino que aún resulta deudor de 1374 pesos 87^ centavos, por comprenderen la liquidación 3023 pesos por concepto de gastos generales de cárcel, desde 1889 á 84, que justamente rechaza Nueva Paz. —Considerando: que el acuerdo de este Gabierno de 4 de Junio último, fué comunicado á ambos Ayuntamientos en 12 del mismo mes, y por él se resolvió que no podía tener efecto retroactivo la aplicación del Real Decreto de Abril dé 1875, mandado observar en esta Isla, desde 19 de Julio de 1884, y que por tanto el Ayuntamiento de Nueva Paz, no debía abonar al de esa Villa, más que las dietas de presos anteriores á dicha fecha de 1884, y no se interpuso contra la expresada resolución recurso alguno, quedando, por tanto, firme y ejecutoriada . . . .—El Gobernador civil se ha servido acordar: —10 Que se recuerde á V. S. el oficio de 12 de Junio del año próximo pasado, y basado en él, se le signifique que la suma que representa aquella obligación, no puede, ni debe comprenderse en la liquidación que se practica, porque no es de abono, etc. . . . »—Esta misma disposición fué reiterada en 16 de Agosto de 1889, repitiéndose por el Gobierno civil que: « el Ayuntamiento de Nueva Paz, no tiene obligación de pagar aí de Güines, ascendencias de presupuestos carcelarios de ejercicios anteriores al de 1884 á 85, agregándose, que si ha abonado algunas, éstas deben ser devueltas por Güines. —Así las cosas en el expediente de reclamación del sobrante de guerra, que hace el Ayuntamiento de Nueva Paz al de Güines, y á virtud de aclara-raciones pedidas por éste, sobre la verdadera inteligencia délas comunicaciones de 12 de Junio de 1888 y 16 de Agosto de 1889, declaró el Gobierno civil, por acuerdo de 29 de Enero de 1890, y lo comunicó al Alcalde de Nueva Paz, en 6 de Marzo del mismo año, que en lo que las repetidas comunicaciones se ha ía querido decir, es que, debiendo empezar á rejir en 10 de Julio de 1884, el Real Decreto de 13 de Abril de 1875, no podía retrotraerse el cumplimiento de sus disposiciones, ó sea’que los débitos de Nueva Paz, por gastos carcelarios anteriores á 1884, no podían hacerse efectivos mediante apremio-de la Comisión provincial, que si algo se ha cobrado por ese medio, se devolviese, por ser nulo el procedimiento adoptado, y que practicado en el término de quince días una liquidación de las cuotas que el Ayuntamiento de Nueva Paz adeuda al de . Güines, por gastos generales de cárcel, anteriores á 1884, además de las dietas de presos y enfermos, debía pagar su importe aquella Corporación á la de Güines, sirviendo de base para la liquidación, los presupuestos de ambos Ayuntamientos, oportunamente revisa; os por el Gobierno civil. —En abono de esta interpretación, expresa el Gobernador, que mal podía haber sido su mente declarar al Ayuntamiento de Nueva Paz exento de la obligación de pagar gastos carcelarios anteriores á 1884, cuando en el presupuesto de 1880, dispuso que se agregara úna partida para ese objeto, y así se hizo.—El citado Ayuntamiento acordó reclamar contra esa resolución, facultando al Alcalde para