GACETA DE LA HABANA
317
CENTRIFUGAS DE <+(JA RAPO.
Polarización 94 á 96.-—Sacos, 0.725 á 0.745 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes np hay.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABA DO.
Sin existenoia.
OJfiNORKü CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas
D.w FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramiros j Vidal, auxiliar de Corredor.
Sabana 14 de Febrero de 1591.— El tiind oo Presiden e interino José Ma la de Montalvám
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militaren.
HABANA.
Don Manuel Rio Miranda y Padrón, 29 Teniente del Batallón de Cazadores San Quintín número 26, y Juez instructor de la causa instruida contra el soldado Miguel Garda Olaria, por el delito de primera deserción. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al referido soldado Miguel García Olaria, natural de Villa-hermosa, provincia de Castellón, hijo de Manuel y de Francisca, soltero y de 24 años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, color sano, frente regular, nariz regular, boca regular, ojos pardos, barba poca, aire marcial, y de 1 metro 545 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el cuartel del Campamento del Príncipe, cuarto de banderas de San Quintín, á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Miguel García Olaria, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al citado cuartel á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Campamento del Príncipe, 20 de Enero de 1891.—El 29 Teniente Juez instructor, Manuel del Río Miranda.
31
Don José Menéndez Escobar, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Juez instructor de la Capitanía general de esta Isla.
En uso de las facultades que me concede la Real orden de 27 de Octubre de 1887, y toda vez que el licenciado de la 2a Compañía del Regimiento artillería de Montaña Miguel Baqué, residente en la finca «Corralillo,» del término municipal de San Luís, (Santiago de Cuba,) ha acreditado en la forma que dispone el artículo 19 de la Real orden fecha 11 de Septiembre de 1886, el extravío de un abonaré (por incendio casual,) ascendente á 199 pesos oro, expedido á su nombre, por el citado Regimiento, en concepto de alcances, he acordado hacer público que el interesado reclama un duplicado de dicho documento, y que si transcurridos 30 días, á contar desde la inserción de este edicto, no se hiciese protesta legítima por persona alguna, será anulado el abonaré original de referencia, y se expedirá el duplicado correspondiente al mismo, prévias las formalidades de la regla 2B de la Real orden primeramente citada.
Habana, 11 de Ferbero de 1891.—Por mandato del Sr. Juez instructor.—El Sargento Secretario, José Barrei-ro.—Vto. Bno.—Menéndez.	68
SANTIAGO DE CUBA.
Don Pedro Sopereno Núñez y Núñez, Comandante Capitán Ayudante Fiscal del Batallón Cazadores de la Unión número 24, y de la sumaria que se sigue contra el soldado de la segunda compañía del propio Cuerpo, Francisco Sánchez Torres, por deserción y hurto.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al soldado Francisco Sánchez Torres, de 24 años de edad, soltero, de oficio del campo, estatura 1 metro 575 milímetros, natural de Gor, provincia de Granada, hijo de Cayetano y Engracia, pelo negro, cejas ídem, nariz afilada, barba poca, boca y frente regular, color trigueño, y quinto del reemplazo de 1886, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el cuartel de Concha de esta-ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa, bajo apercibimiento, de que no comparecer se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar-
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades civiles y militares, como de policía judicial, para que se proceda á su busca y captura, y remisión, con las seguridades debidas á mi disposición, al referido cuartel de Concha.
Dado en Santiago de Cuba, á 3 de Enero de 1891.— Pedro Sopereno.	30
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por ei presente edicto se hace saber Á don Tomás Ramiro Suazo, que eo el juicio ejecutivo que le sigue doña Teresa Mesa viuda de Delmonte, sobie pesos., se ba dictado sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva en su publicación, dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á diez de Febrero de mil ochocientos noventa y uno, el Sr. D. Francisco Noval y Marti Juez de primera Instancia del distrito del E*»te. —Visto el presente juicio ejecutivo seguido por doña Teresa Mesa viuda de Delmonte, de iicada á los quehaceres domésticos y vecina de esta ciudad, representada por don Santiago F. Angulo, procurador y dirigida por el Ledo, don José Miguel de Angulo, contra don Tomás Ramiro Suazo, tn rebeldía, en cobro de ía cantidad de setecientos setenta pesos setenta y siete centavos oro. y sus intereses legales.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la propiedad de don Tomás Ramiro Suazo, y que su producto entero y cumplido, pague á doña Teresa Mesa viuda de Delmonte, la cantidad de setecientos setenta pesos setenta y siete centavos oro, y sus intereses 1< gales desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causaren hasta ei completa pago.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, man lo y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación.—Doy fé: que la anteiicr sentencia ha sido redactada por el Br. Juez que la suscribe y leída y publicada por el mismo en Ja audiencia pública de este dia, j ante mí.—Habana, Febrero diez de mil ochocientos noven-: ta y uno.—Waldo A. Insua.—Y para notificar la sen ten*
¡cia inserta, 6 don Tomás Ramiro Suazo, en rebeldía, de ignorado paradero, se libra el presente edicto que se insertará en la Gaceta dee*ta ciudad.—Habana, Febrero 14 de 1891.—Francisco Noval y Martí,—Ante mí, Waldo A. Insua.
555 P 15
HABANA.- CENTRO.
D. Francisco Luís de Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe, é Interino de primera instancia del Centro. Por el presente se cita á don Pedro Martinto, cuyo paradero y domicilio actual se ignora, para que á Jas dos de la tarde deldnz y ocho del corriente, comparezca en el juzgado, Tacón 2, á reconocer su firma puesta al pié del endoso que á favor de don Jo.-é de Je»ús García, aparece en seis pagarés otorgados por don C. Laviolette, á la orden de dicho Martinto, en treinta y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro, por valor de dos mil seiscientos ochenta pesos billetes del Banco Español y dos mil pesos oro.—Que asi lo he dispuesto en providencia dictada en Jas diligencias preparatorias de ia vía ejecutiva intentadas por el endosatario García.—Publiques© en ia Gaceta de Gobierno.—Haba- ¡ na, Febrero 12 de 1891.—Francisco L. Rosa!es.—Ante mí, I Pedro Rodríguez Pérez.	552 P 15
Don Frat.cisco Luis de Rosales, Jues de primera instancia interino del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á los herederos de don Juan y de doña Dolores Remires de Estenoz, que más adelante se expresarán, que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por el limo. Sr. Dr. D. Anastasio tíaaverio y Barbaba, como administrador del Hospital de San Lázaro, contra la sucesión de los referidos don Juan y doña Dolores, se ha librado la cédula que dice:—Sres. dou Nicolás, don Gonzálo, doña Josefa, doña Dolores, doña Evangelina. y doña Hortensia de Cárdenas y Remirez de E-itenoz, herederas de d< ña Dolores de los mismos apellidos, y doña María Josefa, dou Luis Felipe, don Juan Andrés, don UÜ86S y don Guillermo Remirez de Estenoz, herederos de don Juan Remirez de Estenoz. A consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por ei limo, señor Dr. D. Anastasio Saaverio y Barba lee, como administrador del Hospital de San Lázaro, contra los herederos de doña Dolores de Cárdenas y Remirez de Estenoz, y de don Juan Remirez de Estenoz, en cobro de pesos, se celebró el dia cuatro del actual, ei remate anunciado por tercera vez y sin sujeción á tipo, del cafetal demolido Santa Isabel, hoy ingenio demolido Dos Hermanos, ubicado en el partido de Gabriel, jurisdicción de Bejucal, gravado por el crédito que originó el juicio, y habiendo ofrecido el postor don Juan Manuel Maclas, dar de contado por el expresado ingenio demolido * os Hermanos, ia cantidad de mil trescientos noventa pesos qne se adeuda al hospital, á consecuencia del juicio; reconocer el censo de dos mil cuatrocientos pesos al cinco por ciento anual, y la hipoteca de dos mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y siete centavo*, á favor del mismo hospital, que gravan la mencionada finca, comprometiéndose á pagar eu cuatro años sin iuterés, entendiéndose que la oferta la cumplirá al entregársele la finca libre de todo gravamen y de gastos, pues sólo se obliga á pagar por su cuenta, los que devengue ia escritura y les derechos de Hacienda, y en cuanto á contribuciones que ha de observarse en su caso, lo que previene la Ley Hipotecaria, haciendo la aclaración de que el pago de la hipoteca de dos mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y siete centavos, que antes se ha refeiido, lo hará por cuartas partes cada una al vencimiento de cada anualidad y que los cuatro años del plazo, empezarán á correr desde el acto en que quede el remate aprobado á su favor; el señor juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, dispuso se hiciera saber á ustedes dicha proposición por providencia que dice:—Providencia, Juez. Sr. Rosales.—Habana, cinco de Febrero de mil ochocientos noventa y uno.— Por presentado de conformidad con lo que ordena el articulo mil quinientos cuatro de la Ley de Enjuici&mento Civil, hágase saber el precio ofrecido á los deudores, los cuales dentro de ios nueve dias siguientes podrán pagar al acreedor, librando los bienes ó presentar persona que mejore la postura haciendo el depósito prevenido en el artículo mil cuatrocientos noventa y ocho, déla propia Ley, y para que tenga efecto la notificación dispuesta, en cuanto á ios personados en autos, entiéndanse con sus respectivos procuradores; y los de domicilio desconocido ó ignorado, por medio de edictos que se insertarán en el Boletín oficial ae la provincia y en la Gaceta del Gobierno general.—Lo mandó y firma su Bría.—Doy fé.—Rosales.—Ante mí, Br. Bernardo leí Junco.—Y para hacer á ustedes la notificación dispuesta, se libra la presente cédula.—Habana, 7 Febrero de 1891. Francisco L. de Rosales.-Ante mi, Br. Bernardo del Junco.
501 T 15
HABANA.—OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia del distiito Oeste de la misma.
Por el presente se saca á pública subasta por término de treinta di*is, el ingenio San Mateo, y potrero Vapor, con todas sus fábricas, máquinas, enseres, diez y ocho yuntas de bueyes y demás pertenencias comprendidas en la tasación verificada por el perito don Antonio VaJdés de la To-J rre, cuyo ingenio, según la explicación del referido perito,
está hoy formado de los terrenos de los antiguos cafe tales que se designaban el uno con el nombre de San Jua n de Dios, Alias Chirigota, y el otro con el de Vapor y ambe s según referencias, unidos; sus fundos constaban de cuar© uta y cinco caballerías de tierra, quedando hoy reduci ios , por los motivos que explica, á cuarenta y cu Atro caballer tas doscientos treinta y cinco cordeles cuadrados y trescient os noventa y cuatro m. ochenta cents, v se halla situado á unas nueve y media leguas de esta ciudad y dos y media d V Bejucal, y tres cuartos de legua del pueblo de Quivicán,v quedando menos de una legua distante su batey del paradero titulado Quivicán, correspondiente á la línea férrea que de ia Habana se dirige á la Unión. Dich-t finca con todas sus pertenencias al principio dichas, ha sido tasada en cincuenta y nueve mil novecientos ochenta y cuatro pesos once centavos oro y no se admitirá oferta que no cubra el precio íntegro dé la tasación advirtiéndese que el título de propiedad conftta de los autos que están de manifiesto en ia Escribanía, y io* que quieran tomar parte en la subasta tendrán que conformarse con él y sin derecho á exigir nin-' guno otro, y p;«ru hacer prop osiciones tendrán que consignar ea la mesa del juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efeoti /o del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito co serán admitidos, debiendo tener lugar el remate, el veinte y dos de Abril, á la hora de las doce, en los estrados de este juzgado, situado eu la calle d* los Cuarteles número cuarenta y dos.—Así lo tengo dispuesto eu el abintestato de don Mateo Botolongo y Morejóo.—Habana, Febrero 7 de 1891.— Guillermo bernal.—Ante mí, Antonio Alvárez Insua.
523 P 14
SANTIAGO DE CUBA.
En la ciudad de Santiago de Cuba, á 7 de Julio de 1890 años. El Sr. don César Augusto de f’onti Enriques, Juez de primera instancia del distrito Norte de la misma y su partido judicial; habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía establecido por don José Agustín de Tapia, defendido por el Ldo. don Antonio Camilo Díaz, con ira D. Alberto Sabage, representante de la Compañía Empire manganea and Iron Co., sobre cobro de pesos; y considerando que en la sustanciación de este Juicio se han observado los trámites de ley. Vistos los artículos* citados, y el 1,254, 1,258, y 1,278 del referido Código Civil, su $ría. por ante mi testimonio, dijo: que dictando con lagar la presente demanda, debía condenar y condenaba á la Compañía Empire manganea and Iron Co., á que dentro de quinto dia dé y pague á don José Agustín de Tapia, seiscientos tres pesos cincuenta centavos procedente de anticipo y sueldos devengados con las costas á su raigo; notifiques© esta sentencia en la forma dispuesta « n ei articulo 288 de la ley de Enjuiciamiento civil. Asi definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—César Augusto de Con ti.—L«-fda y publicada ba sido Ja anterior sentencia por el Br. Juez que la suscribe en audiencia de pública del juzgado del día de hoy, de que do- fé.—Francisco García-—Es copia.
537 P 14
JARUCO.
Don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido judicial.
Por medio del presente s© hace saber: que en los autos de mayor cuantíe y pobreza establecidos por don Manuel;y don Damián Ro.-ell y Rigalos, contra don Rndesindo Arrocha. sobre pago de obligación hipotecaria, se ha dispuesto se anuncie nuevamente por término de veinte dias, la subasta de una finca embargada en dicho juicio al demandado, conocida por «Arrocha» situada en el «Rincón d Sím-barimba,» b irrio de Guanabo, partido judicial de Jaruco, compuesta de cuatro caballerías, más ó menos equivalentes á quinientos treinta y seis mil ochocientos ocho metros, ó sean cincuenta y tres hectáreas, s- senta y ocho áreas y ooho cen ti áreas, J i n dando por el Norte con tierras de don Vidal Cordoví, el Este con terrenos de don Juan Cabrera y por el Sur y Oeste con los de don Ciríaco Araugo, con ocho bohíos y sus anexidades, tasada eu tres mil oua'rocientos setenta y do* p -sos; cuyo acto tendrá efecto el dia doce de Marzo . róximo venidero á las doce de dicho dia, en la Bala de Audiencia del Juzgado. Que los títulos de propiedad de dicha finca estarán de manifiesto en la E cribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cualas se conformarán los lidiadores, sin derecho á exigir mugun otro. Que no se admitirán posturas que lo cubran los dos tercios de la tasación de contado y que para tomar parte en la subasta deberán los licitado-ros consignar en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirvan de tipo á la subasta. Y para su publicación en ia Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco á 31 de Enero de 1891.
—Luis González Rapela.—Ante mí, Rafael Aguiar.
440 T 14
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Hago saber: que en las diligencias promovidas por don Manuel Pardal y Guzmán, como tutor de sus hermanos doña Julia, don José, don Antonio, doña Rosalía, don Ri-cardo, doña María Teresa y don Fidel Pardal y Guzmáo, solicitando autorización para vender una oasa de su propiedad y de los referidos menores, acordada dicha venta en Consejo de familia, he señalado el dia veinte y cuatro del mes de Marzo próximo, á las doce de la mañana, para el remate de dicha casa de manipostería, tabla y tejas, ubicada en esta villa en la calle de Gasser, marcada con el dú-mero quince, esquina á la calle de San Julián, que linda por el Norte, con casa de la viuda de don Robeito Zugasti, y por el Este, con casas de los propios menores, tasada en mil ochenta y dos pesos; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cabra el precio íntegro te la tasación, que los licitadores para tomar parte en la subasta, han de depositar previamente en la mesa del juzgado, el diez por ciento del importe de la tasación, y que ios títulos de dominio quedan de manifiesto eu la Escribanía, para que puedan examinarlos sin que tengan derecho á exigir otros.—Y para su publicación libro el presente.—Güines, Febrero 11 de 1891.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Nava« rro Ramírez.	539 15
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr- D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Domingo Arias y Montes, natural de Lugo, viudo, cochero, de treinta y cuatro años, é h'jo de Francisco y Manuela, para que dentro del término de un mes, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por insultos á agente de la autoridad» Habana, Enero 20 de 1891.—Francisco O. Ramírez,—Manuel G. García.	287 I 13