276
GACETA DE LA HABANA
su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento 'veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Enero de 1891.-—José G. Verdaguer y Kier.nan.
c
Don Joaquín de la Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad del mis-. mO partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta ciudad, una solicitud y relación suscriptas por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Serafín Ros y Cárdenas, según escritura otorgada en Cienfuegos á 3 de Marzo de 1890 ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «Santa Inés» enclavado en el realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Cartagena, con una cabida de seis caballerías de tierra, equivalentes á 80 hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáreas, que lindan por el Norte con el potrero «Constancia» del mismo Goytizolo, por el Sur con el camino Real, que va de Congojas á Cartagena y con el' callejón de San-tillana que va á las Glorias, por el Este con el mismo camino Real de Cartagena á Congojas, y por el Oeste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra 4 usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la, regla quinta del articulo 12c de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1890. —Joaquín Tórnente,	C
Banco Español de la Isla de Cuba»
El Jefe de la Sección de Impuestos hace saber:
Que habiendo cesado en el cargo de Vendutero Don Félix Gómez Minifío, y solicitada por D. José Ricardo Alentado, la devolucióu de una acción de este Banco, valor de la fianza que por aquél tiene prestada, para el buen desempeño de su cargo; se anuncia al público, á fin de que si alguien tuviera alguna reclamación contra dicho Vendutero, por sus actos como tal, pueda deducirla en esta Sección, en el plazo de 10 días, contados desde esta fecha, después de. los cuales, si no se hubiere hecho ninguna reclamaci ón, se devolverá dicha fianza.
Habana, Enero 31 de 1891 .—José Ruibal,
Ootízaclonen de la Bolsa Oficial tf e Comercio
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Cont-ncioso-Administratlvo de la Isla de Cuba.
Dr. D. Francisco María Navarro, Relator de esta Excma. Audiencia, y Secretario del Tribunal local contencio-so-administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: Que ante el Tribunal local Contencioso-administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por D. Manuel González y Peraza, á nombre de D. Laureano Bouza y Peón, contra una resolución del Gobierno general de esta Isla, que desestimó la alzada de otra resolución del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, sobre la concesión de pertenencias mineras, que con el título de Santa Rosa y Eufemia, solicitaba D. Miguel Agustus Glyn. Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad, y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley. Y para su cumplimiento según lo dispuesto por el referido Tribunal local contencioso-administrativo, libro la presente.
Habana, Febrero 3 de 1891 »'•Francisco Ufa. Navarro,
Ldo. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia, y del Tribunal local de lo contencioso-administrativo de esta Isla.
Hago saber: Que en el recurso contencioso-administrativo interpuesto por D. Domingo Rodríguez Florido, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, de 3 de Enero del corriente afío, por la que se desestima una solicitud del demandante, para que diera las ordenes oportunas, á fin de que se le entregara la cantidad de 3789 pesos 63 centavos oro, depositada en la Administración principal de Hacienda de Matanzas, como fianza del Registrador de la Propiedad D. Juan Antolín Betancourt y Dáva-los, el Tribunal local de lo contencioso-administrativo, ha acordado, á tenor de lo dispuesto en el artículo 36, y su concordante el 63, párrafo 30 del Real Decreto-ley vigente, se publique en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, el anuncio de haberse interpuesto dicho recurso, para conocimiento de todos los que tuviesen interés directo en el negocio y quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana, 3 de Febrero de 1891,—Ldo. Elpidio de los Santos.
Juzgado* fie Primera InsíanciH.
H ABANA.—ESTE.
cial.» -Habana, Febrero tres de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco Noval y Maní.—Ante mi, Francisco do Castro.	424 T 7
MARIANAO.
Don ArístiJes Maragliano y Fu mero, Juez do primera instancia de Marianuo.
Por el presente hsgo saber que en el juicio ejecutivo seguido en este juzgado por- la R. M. Sor Matilde de Santa María del Monte’Carrpelo Priora del Monasterio de Carmelitas Descalzos de la Habana y conocida en el siglo por doña Matilde Odero, contra D. Pablo Pérez Zamora, en cobro* de pesos, he dictado la siguiente sentencia, cuyo encabezamiento, parte < ispositiva y final de la misma dicen así:— En Marianao á tres de Febiero de mil ochocientos noventa y uno, el Sr, D. Arístides M&ragliano y Futnero, juez de primera instrncia de este distrito, habiendo visto este juicio ejecutivo seguido entre partes de la una como ejcutante la R. M. Sor Matilde de Santa María dei Monte Carmelo, Priora del Monasterio de Carmelitas Descalzos y conocida en el Siglo por Dofia Matilde Odero, natural de Matanzas,, vecina de la Habana, representada por el Procurador don Bonifacio VaIdés Alvariño, bajo la dirección dei Ledo, don Francisco Penicbet y de la otra como ejecutada, don Pablo Pérez Zamora, constituido y declarado en rebeldía, en cobro de tres mü uuiniéntos pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelaute por la referida cantidad-de tres mil quinientos pesos oro, costas causadas y que se-causaren, condenando en todas éstas á la parte ejecutada^ D. Pablo Pérez Zamora.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, uianuo y firmo.—ArLtides Maragliano.—Publicación:—Leída y publicada fué Ja anterior sentencia por et Sr. D. Arístides Maragliano . y Fumero, Juez de primera instancia de este distrito, celeorando audiencia pública en este día.—Marianao, Febrero tres de mil ochocientos noventa y uno. Doy fé.—Emilio Moreu.—Y mediante á que el demandado D. Pablo Pérez Zamora, se halla constituido en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificac ión, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Murianao, Febrero 5 de 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mi, Emilio Moreu.	46b P 10
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia de Marianao.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de lea autos que se dirán, se ha expedido por el Escribano actuario la cédula de citación que dive así:—El Sr. Juez de pri • mera instancia de este disuito judicial, en providencia de esta fecha dictada á instancia dei Ledo. D. Manuel Rafael Angulo, como apoderado de su señora madre dofia Carmen Garay y de doña Rosa Sauz, viuda de Broch, como tutera. del menor su nieto D. Manuel FcV Calvo y Broch, en Jas diligencias snbre declaratoria de herederos abintestato de don Manuel Agustiu Calvo, su esposa, doña María Angulo y su hijo don Carlos Calvos Angulo, hecha á favor de ios pri~ merc a, se ba servido señalar el diacinco de Marzo próximo, en hora de las doce en mi Escribanía, sita calle del Rey número tres, para proceder ai inventario de1 ios bienes de jados por fallecimiento de loe expresados esposos Calvo é hijo‘ disponiendo que para dicho acto se citen, por si ios hubiere, á los acreedores de los mismos, següu lo prevenido en el artículo mil diez y siete del Código Civil.—Y por no ser conocidos dichos acreedores, se les hace la citación por la presente, con Ja prevención de que de no concurrir; les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Marianao á 3 «le Febiero de 1891 —Arístides Maragliano.— Ante mí, Luis de J. Bous».	486 \> jo
BEJUCAL.
D. Antonio Manrique y Mañes, Juez de primera instancia.
de esta Ciudad y su distrito judicial.
Por el presente edicto, que e insertará en la Gaceta ofi-1 eial de la Habana, se hace saber á Don Joaquín Pefialver, que en el juicio declarativo de menor cuantía promovido contra el mismo por doña Dolores Correa v Díaz y continuados por Don Juan Mo rióte y Pellón, como cesionario« de ésta, se ha dictado sentencia definitiva con fecha veinte^ y 8f is de Noviembre último, cuyo encabezamiento y parte dispositiva son del tenor siguiente:—En la Ciudad de Bejucal en veinte y seis de N* viembre de mil ochocientos noventa: el Br. «ion Antonio Manrique y Mañes, Juez de pii-mera instancia de este partido, en vista del juicio decorativo de menor cuantía promovido por doña Dolores Correa y Díaz, domiciliada en la Habsna, sin profesión, representada por el Procurador Don Enrique Castañeda, bajo la dirección del Ldo. Don Eduardo Váldés Rodríguez y continuados por Don Juan Morbte y Pellón, domiciliado en Gúantánamo, del Comercio, como cesionario de la Bra. Correa, representada primeramente, por el citado Procurador Castañeda y en la actualidad por el Procurador Don Juan Ceballo, bajo la dirección de los Lie ociados Doo Pedro Galludo, D. Vicente de Castro y Don Ranzón Martí Boada contra Don Joaquín Pefialver, s?n representación en estoa autos, en cobro ae pesos y.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la deraamla establecida por doña Dolores-Correa y Díaz y cf ntinuada por Don Juaú Molote y Pellón contra D. Joaquín Peflalver, condenando á este al pago de los trescientos treinta y tres$ 33 y un tercio centavos en oro, sus intereses y al pago de todas las costas del juicio. Asi por ésta mi sentencia, definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio Manrique.—Y estando de-carado en rebeldía el demandado, no obstante, habérsele notificado la referida sentencia eu los Estrados del Juzgado;se ha dispuesto, á instancia del actor, y en observancia de lo que preceptúa el artículo 283 y el segundo párrafo del 708 ae la vigente Ley procesal, librar el presente edicto para su publicación.—Bejucal, Enero treinta de mil ochocientos noventa y uno.—Antonio Manrique.—E! Secretario, Gaspar Barona.	443 P 7
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Ai éstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma etc.
Por el presente se saca á pública subasta, por término de veinte días, el potrero Los Chivos, situado en esta provincia, termino municipal de Cimarrones, de tres y media caballerías de tierra, tacado en mil cuatrocientos cincuenra y seis pesos nueve centavos oro, para cuyo acto se ba señalada el diados de Marzo del corriente año, á las doce de su mañana, en el Juzgado sin sujeción á tipo fijo, advirtíén-do*e, que no podrá tomarse parte en la subasta, si do secón-signa previamente en la mesa del Juzgado 6 establecimiento destinado al efecto, la cantidad por lomónos del diez 1 or ciento efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, y que los títulos de propiedad de dicho inmueble, se hallan de manifiesto en la E*cribania á cargo del actuario, que suscribe.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Don Raimundo de la Gandara, contra doña Jo-
el 9 de Febrero de 1891.
OBO DEL CUÑO EPPAÑOL
Abrió a 242i p. § y sierra de 242 á 242i P-S P- * las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba, 3 á 4 p. § P. oro Compañía de ferrocarriles de Matanzas á Sabanilla, Par á 1 p. § P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
...................{ 2 /cantil.P" í6gfiD ^ fe°h
Inglaterra............ { / 4 ¡f
.........................i... {» í íI p-S	........
Alemania.................|3i 4 4i P-S. p- oro> 4 3 dI't-
Estados Unidos...........j 81 4 P-® P* 4 3 d/
Descuento mercantil........ ••••••... S & 10 p.S 6 Sy 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.73 á 0.76 de peso en oro por 11J kilógramos.—Bocoyes no hay.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCÁBALO,
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
Don Felipe^Bohigas
DE CAMBIOS.
D3 FRUTOS.
D. Calixto Rodrigue* Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 9 de Febrero de 1891.—El Síndico Presidente interino José Ma la de Montalván:
Don Francisco No ral y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de as de fuer.i de 1» Habana y Juez de primera instancia dei distrito del Este de esta capital.
Por el presente y A coiisec*«encía de los autos ejecutivos. seguidos por Don Baldomero Zuazoy Peleado, contra D. José L. Nemesio, D. Serafín, y D. Manuel Justo Balido, en cobro do pesos, se bace saber a. estos ó á quienes sus derechos representen, haberse decretado á instancia del ejecutante y sin prévio requerimiento de pago en virtud de ignorarse sus domicilios y paradero, el embargo de los potreros y estancias titulados, Catalina, Ban Vicente, conocido por El Cobre, San Ambrosio, conocido por Zuazo, el Palmar y la Cruz, con todos sus frutos y remas; citándose al efecto de remate á los expresados Don José L. Nemesio, Don Serafín y Don/Manuel Justo Balido, ó á quienes sus derechos representen por medio de la cédula librada que á la letra dice;—Juagado de primera Instancia del distrito del Este de esta capital.—Escribanía á cargo del que suscribe. - En los autos ejecutivos seguidos por Don Baldomcro Zuazo j Delgado, contra Vdes. en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancta de este distrito, por auto de veinte y dos del corriente, se Cite á Vds. de remates ó á quienes sus derechos represeuten, para que dentro del término de nueve días, se perdonen eü dichos autos y se opongan á la ejecución despachada, si les conviniere, apercibidos de que si así no lo verifican, se sentenciará el juicio de remate, sin más citarlos ni oírlos. Y para citar á Vdes. de remare como está dispuesto, libro la presente en la Habana á veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Juan H. Veigel.—Sres. Don José L, Nemesio, Don Serafín y Don Manuel Justo Balido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, en la Habana, á 24 de Enero de 1891.—Francisco Noval y M;»rti.—Ante mí, Juan H. Vergel. , 373 T 10
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instaucia del distrito del Este de esta Ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por la morena Antonia Cottí-11a, como heredera de Lorenza del mismo apellido, contra la sucesión de doña Luisa Cottilia, en cobro de pesos, he dispuesto, se prevenga á la referida sucesión demandada que en el término de segundo día, nombre perito, para que en uuión del nombrado por la actora, Don Juan Domínguez, procedan si avalúo de los censos embargados en este juicio, apercibidos de lo que hubiere lugar, cuyos censos son los siguientes:—Uno de dos mil sesenta y nueve pesos, tres y medio reales que reconoce la Hacienda pública sobre cinco solares en que esiá construido el Hospital de Higiene.—Otro de 1158 pesos 67 centavos, que rece noce la casa situada en la Calzada del Cerro, número 597.—Otro de 250 pesos, que reconoce la casa de la misma Calzada número 681.—Otro de 585 pesos que reconoce la casa de la propia Calzada número 601.—Otro de 585 pesos, que reconoce la casa de la propia Calzada número 613. — Otro de 266 pesos 50 centavos, en otra casa de la misma Calzada número 605. —Otro de 250 pesos en otra cesa de la referida calzada número 675.—Otro de pesos 250 en otra de la expresda Calzada, número 677,—Y otro de pesos 250, en otra casa de la mencionada Calzada, número 607; así como también se requiera á dicha sucesión, para que en el término de seis días, presenten en la Escribanía del actuario, los títulos de los dueños de los relacionados censos.—Y encontrándose en rebeldía Ja sucesión de doña Luisa Cottilla, libro el presente, para su publicación "por tres números de la Gaceta ofl-
sef*
P
5®¡S
en**
aove
pon
y «1C
com.
be c
tuoi
terí1
Sí*
í»d
COD
tiei
de i
imäm
