824
mí, los Brea. Alvares y Compañía, han establecido juicio declarativo de mayor cuan tía, contra los herederos üe don Juan Martín Etcheverry, para cobrarle la cantidad de ocho mil trescientos treinta pesos treinta y cinco centavos, que son en deber á dicha Sociedad, según manifiesta la misma, presentando los documentos en que se funda, cuya demanda se ha admitido en providencia del veinte del corriente, mandádose sustanciar en el juicio que se ha dicho, conferir de ella traslado á los herederas expresados, y que ignorándose su domicilio y paradero, se les emplace en la forniá legal correspondiente, para que en el término-de treinta dias comparezcan en los autos, personándose en forma.—Eh su cumplimiento, pues, por medio de la presente, emplazo á los herederos de don Jnan M. Etcheverry, para que en el término fijado de treinta dias hábiles, comparezcan en los autos dichos, personándose en forma, previniéndoles que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en dereoho, y haciéndoles presente, que las copias de la expresada demauda y de los documentos, están en )a Escribanía para lo que proceda.—Remedios, Abril 22 de 1891.— Pedro Montalván.—Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, en tres números consecutivos, se expide el presente.—Remedios, Abril 23 de 1891.—Eduardo Alvarez.— Ante mí, Pedro Montalván	1470 P 30
PUERTO PRINCIPE.
G-ÀiMïA Úñ LA HABANA.
por haberlo así dispuesto en dicha causa.—Habana, Abril 21 de 1691.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1491 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por hurto de un sombrero, que por tres números consecutivos de !a Gaceta oficial, se convoque á fin de que en el término de quinto día, comparezca en este Juzgado, el individuo que en circunstancias de transitar por la calzada de Belescoaín, le arrebataron un sombrero por la ventanilla del coche en que iba, así como al cochero que lo conducía.—Habana, Abril 24 de 1891.—José A. Pessino.	1449 I 1
MARIANAO.
El Sr. D. Alberto Cabrera y Cazafias, Juez municipal é interino de instrucción de este término, por ante mí. ha dispúesto se cite á Donato Pascua), para que el dia 15 de Mayo próximo, á las once de su mañana, comparezca en la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa formada contra el pardo Federico González y otros, por atentado, bajólos apercibimientos legales.—Y para su publicación en tros números déla Gaceta oficial, libro la presmte.—Marianao, Abril 29 de 1891.—Emilio Moreu.
1516 I 2
Sr. D. Francisco Jiménez ó sus herederos.
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, por ante mí, se ha servicio disponer en providencia de esta fe* cha se cite á Vd., por este medio por ignorarse su residencia, para que el día ocho de-Mayo próximo y horádelas 12 de la mañana, concurra, si le coDvieniere, á las notarías de don Juan Bautista de Herrera y de D. José María Brao-jos, á inte t ven ir en la expedidión de las escrituras de trece de Noviembre de mil setecienzos treinta, ante el Escribano don Antonio de Alcántara, por la que Don Fernando de Arteaga y doña Isidora de Varona recibieron quinientos pesos, pertenecientes á la Capellanía de don Diego Jifontes y doña Catalina de Moya, cuyo archivo está hoy á cargo del Notario Herrera, y de la de treinta de Septiembre de mil ochocientos cuarenta y seis, ante el Escribamo don Adriano Mora, por la que don Francisco Cardoso donó á don Francisco Jiménez quinientos pesos d e posesión en el fundo de Sabana la Mar; cuyas compulsas ha solicitado el Procurador don Sera pió de la Torre, como apoderado de don Jorge de la Torre, en diligencias que ha promovido para preparar acción ejecutiva contra Vd. ó sus herederos, en cobro de réditos de dicha Ca pellanía.—Y para que la citación dispuesta, tenga efecto, se fija y publica la presente cédula, cou advertencia, de que si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, once de Abril de 1891.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. Puerto Príncipe 11 ue Abril de 1891.—Diego Don
1411 T 1
Juzgados de Instrucción•
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, libiaúa en causa contra don César Aenlle, por injurias y alentado, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Alvarez Díaz, guardia que fué del cuerpo de O. P., á fin de que comparezca el dia veinte y dos del entrante mes de Mayo y hora de las once de la mañana, ante la Sala primera de lo criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á Jas sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana y Abril 29 de 1891.—El Secretario, José Ojea. 1501 I 2
HABANA.-CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á la parda Carmen Fuentes, á consecuencia de la causa que se le ha seguido, por robo á don Cárlas Ruz, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á dicha procesada, á fin de que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á prestar fianza ó á responder á la cantidad mandada á embargar, apercibida, de llevarse á efecto en bienes de su propiedad, y que asimismo se convoque á las personas que puedan declarar sobre si dicha procesada posée bit nes, á fin de que igualmente comparezcan dentro de dicho término, á declarar.—Y para su publicación, libróla presente.—Habana, Abril 21 de 1891.—Eduardo Acuña.	1406 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente de embargo de bienes, déla causa seguida contra el menor Avelino Bacallao, por disparo de arma de fuego, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á Jas personas que conozcan á dicho menor, para que dentro del térmiuo de tercero dia comparezcan en el Juzgado, Escobar número 81, á declarar sobre si el mismo posée 6 no bitnes de fortuna.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abril 21 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1405 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente de embargo de bienes, de la causa saguida contra la parda Salomé Figueredo, por hurto, por ante mí, ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficia), á las personas que conozcan á dicha parda, para que dentro del término de tres di&s comparezcan en el Juzgado, sito Escobar número £1, á declarar si la misma posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 21 de 1891.—El Secretario, Eduardo Aeuña. 1404 I 2 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente de embargo de bienes, de la causa seguida contra don José Matilde Espíndola y Escudero, por hurto, por ante mí, ha dispuesto se requiera á dicho Espíndola por este medio, para que preste fianza por la cantidad de dos mil uinientas pesetas, con el fia de asegurar las responsabili-ades pecuniarias que pnedan caberle por consecuencia de la causa, apercibido, de llevarse á efecto en bienes de propiedad, si no lo verifica.—Al mismo tiempo ha dispuesto se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado, para que dentro del término de tres dias comparezcan en el Juzgado, Escobar 81, á declarar si el mencionado Espíndola, posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abril 21 de 1891.—El Secretario, E iuardo Acuña.	1403 I 2
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto en las diligeucias iniciadas por muerte de un individuo desconocido, por un tren del ferrocarril Unido de la Habana, en la alcantarilla número cuatro, como á las diez de la mañana de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar datos acerca del hecho, así como de quien pueda ser dicho individuo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito San Lázaro 228, dentro de quinto dia,
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Gutiérrez, natural de Morón, soltero, de treinta y cuatro años de edad, de oampo, v ciño del barrio del Jumento, é hijo de Juana Gutiérrez, procesado por este Juzgado, por lesiones, para que dentro del término de diez dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la pena de arresto mayor, que por sentencia ejecutoria le ha sido impuesta en dicha causa.—Y encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura dtl referido individuo y lo bagan conducir á la cárcel de esta ciudad, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Trinidad, 8 de Abril de 1891.—Enrique Babé.—Por su mandato, Manuel T. Aparicio.	1340 I 2
GUANE.
Don Epifauio Díaz y Hernández, Juez municipal en funciones de primera instancia y de instrucci'* i de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y em-dlazo, á don Tomás Izquierdo y Miranda, natural de San Juan y Martínez, vecino de las Martinas, casado, labrador y de treinta y seis años, para que dentro del término de nueve días, se presente en la Cárcel de este pueblo, á descargarse de la» culpa que le resulta en el sumario que contra él mismo se sigue en este Juzgado, por hurto de una yegua á don Benito Vigoy, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se Je declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomieudoá toda la policía judicial, den las órdenes oportunas, para que se proceda á la busca y captura del citado Izquierdo, dejándolo á disposición de este Juzgado,—Guane, Abril 9 de 1891.—Epifanio Díaz y Hernández.—Por mandato, Domingo Losada.
12S0 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luís Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, al pardo Teodoro Jaime, hijo de Victoria, natural y vecino de esta ciudad y de treinta años de edad, para que en el término de nueve día», comparezca en este Juzgado, sito en la calle alta de Santo Tomás número diez y seis, á fin de que tenga lugar la práctica de diligencias dispuestas en causa que se le sigue por estafa, apercibido, de que si no lo verifica será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.—Ai mismo tiempo, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), á todas las autoridades civiles y militares y de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo á este Juzgado, á mi disposición.—Santiago de Cuba y Marzo 21 de 1891.—Luís Gastón.—Pedro J. Foruáris.	1180 I 2
Don Luis G»9tóu y Gastón, Jutz de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama j emplaza, á Ceferino Portes, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa que se le sigue por hurto á Del fino Colás, apercibido de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio que ea derecho haya lugar.— Al propio tiempo, suplico y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca de dicho individuo, y de encontrarlo dispongan su conducción á este Juzgado.—Cuba, Marzo 10 de 1891.— Luis Gastón.—Luis J. Giró.	1228 T 2
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á don Mannel Ibarra, de esta naturaleza y veciuo de San Luis, soltero, de cuarenta y seis afio9, para que en el término de nueve días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que de hacerlo así se ie administrará justicia,ry de lo contrario, será declarado rebelde,(parándole el perjuicio que en derecho haya lugar.—Al propio tiempo, y en nombre de S, M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca de dicho individuo, conduciéndolo á este Juzgado.—Cuba, Febrero 20 de 1891.—Luis Gastón.—Luis J. Giró.
1229 I 2
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de ésta Ciudad y su partido.
Por lu presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á don Francisco Ruedo y Amieba, natural de Oviedo, soltero, del oomercioy de veinte y seis años de edad, para oue en el término de nueve días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto, en causa que se le sigue por estafa á don Ramón Vidal; apercibido, al no verificarlo de ser declarado rebelde, paráodole el perjuicio que en derecho haya lugar.—Al.pro pío tiempo, suplico y encargo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca de dicho individuo, y de encontrarlo dispongan su conducción á este Juzgado.—Cuba, Marzo 7 de 1891.—Luis Gastón.—Luis J. Giró.
1231 I 2
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distri-
to Sur de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á don José Quintero y Aguilera, cuyas generales no cons« tan, para que en el término de 15 días, contados desde la pub'lcación de ésta en Ja Gaceta oñeial dé la Habana, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en cau* sa que se le sigue por falsificación y hurto.-Al propio tiempo, suplico y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y á los ageutes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuó, remitiéndolo á este Jazgado.—>Cuba, Marzo 16 de 1891.—Luis Gastón.—. Luis J. Giró.	1227 I 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE MAYO DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Sábado.—Santos Atanasio y Félix.
(Circular en la V. O. T. de San Agustín.)
Bienes en la Isla de Cuba, de la sucesión del Excmo. Sr. 29 Conde de Peñalver.
Con motivo del sensible fallecimiento del Sr. D. An -gel Tomás Cowley, apoderado general de los Sres. herederos del Excmo. Sr. Segundo Conde de Peñalver, se ha trasladado el escritorio de dicha sucesión, á la casa números 7/ y 79, de la calle de Amargura, donde tiene su estudio el Ledo. D. Manuel Rafael Angulo, quien interinamente se ha hecho cargo de la administración de los bienes que en esta Isla poseen los referidos Sres. de Peñalver.
Habana, 29 de Abril de 1891.
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Antonio Rodríguez y Pérez, ha participado el extravío del certificado número 8,897 expedido á su favor en 26 de Marzo de 1890, por dos acciones de esta compañía, solicitando que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con .la adverten • cia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Enero 8 de 1891.—Alvaro Lavastiday Secretario.
ANUNCIOS,
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Lev Hipotecaria de la Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función corrida, empezando á las 8.—ESTRENO de la Epopeya en tres partes de D. Enrique Zumel, «La Independencia española,» cuyas partes llevan por título:
la—El 2 de Mayo en Madrid.
2a—Zaragoza.
3a—Cataluña.
Dicha obra ha sido dirijida por el primer actor Don Gonzalo Duclós, y toar í parte en su desempeño las primeras actrices Srtas. Enriqueta L. de Zafrané y Socorro M. Casado.
—«o»—
TEATRO PAIRET.
Sobresaliente función patriótica, verdadero espectáculo nacional.—La epopeya en 3 partes de D. Enrique Zumel «La Independencia española,» exhornada con cuanto requiere su complicada trama.
Función corrida, empezando á las 8.
— «O»'—
TEA"..O ALxriSU.
A las 8.—Cádiz.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-«Panorama nacional.»
Imprenta de! Gobierno y Capitanía general per 8.1.—Teniente Bey ü