118
GACETA DE LA HABANA,
dríguez, cuyas generales se ignoran; para que comparezca en este Juzgado, sito calle de Tacón n.° 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 12 de Enero de 1891.— El Secretario, Manuel Q. García.	138 I 17
El Sr, Juez de instrucción de la Audiencia, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Carricarte Toledo, vecino que fuó de Cuarteles, número once, y á Don Domingo Bermudez Areu, escolta del Presidio, para que el día diez y nueve del corriente, comparezcan ante la Beai Audiencia, con el fin desdar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto contra Don José Martínez y Martínez; apercibidos de lo qne haya lugar si no lo verifican.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero 13 de 1891.—El Secretario, Fabian García.	148 1 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra Don Antonio Martorell y Pòroet, por asesinato y lesiones, ha dispuesto, se convoque á Don Eusebio Alfredo García, á Don Ramón Nú fío Alegre y Don Tornas Rodríguez, vecinos que fueron de San Pedro número cuatro, para que el día veinte y cuatro del actual a las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal para la celebración del juicio oral de la causa citada, tajo apercibimiento de quedar iucursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, sino comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente, en la H rbana A 13 de Enero de 1891.—El Secretario, Manuel G. García. 147 I 15
HABANA.—PJSTE.
E Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por an-t“ mí, ha dispuesto, te convoquen por tres números de la Gaceta oficial á un tal Herminio, vecino de Jesús del Monte y el que en 11 del corriente, recibió de D. Justo Castellanos, catorces pesos en billetes, para decirle el lugar en que estaban dos caballos que le babíau sido hurtados, y á 0)ro sugeto conocido por él Islt-fio, que dió á guadar en el Vedado los dos caballos, á D. Plácido Santamariua; á fin de que comparezcan en esto Juzgado, Adtnislad 91, para un acto de justicia.—Habana, 12 de.Enero de 1891.— E> Secretario, Avelino Zorrilla.	139 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Crescendo Mijá Jiménez, por lesiones, se cita por tres números de la Gaceta oficial A D. José Casariego y Martínez, natural de Oviedo, de 44 años, casado, marinero y vecino que fué de la fonda «Ei Convenio de Vergara,» para que comparezca en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Eaero 13 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	142 I 17
Don Elpipio Abril y Garda, Juez ile instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Manuel González Conde, cuyas generales se ignoran; dependiente qne fué de la dulcería «El Segundo Pavo Real,» situada en Compostela 70; para que dentro de quince días, después de la publicación da este llamamiento, se presente en la cárcel de esta dudad A descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por lesioues A D. Manue Vázquez Iglesias, bajo apercibimiento deque será declarado jebelde y le parará el perjuicio que baya lugar. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan A su ' busca, captura y remisión á la expresada cárcel, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero
2	de 1891 — E oidio Abril.—Avelino Zorrilla. S6 I 16
HABANA. -CENTRO
El 6r. Juez da instrucción del distrito del Centro, por ante mí, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por
3	númsl de la Gaceta oficial se convoque A D? Antonia Her-
nández y Gonzóle7; vecina que dijo ser de la calle del Recreo, entre San Cárlos y Armonia en el Cerro, y A Don Ca-lixto Mateu, vendedor 6 del comercio de aves, en la Plaza Vieja, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un aeto de justicia en causa criminal por circulación de billetes del Banco Español falsos.—Habana, 10 de Enero de 1891. ¡ —El Secretario, Eduardo Acuña.	127 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de es-la Ciudad, por ante mí, ha dispuesto y en virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa por hurto; contra Don Luis Vil|a Suárez ó Don Luís García áíias La Africana, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Estó-ban Pi y Coll, vecino que era de Suárez, número cuarenta, para que á las once de la mafiana del día treinta del corriente, comparezca ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia, para la celebración del juicio oral, en la causa antes mencionada. Habana Enero 11 de 1891.—Eduardo Acuña.	181 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio, por termino de tercero día, á las personas que conozcan y les conste que posea bienes de fortuna Don Angel Alberto Monteiilla y Sterling, á fin deque presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se lé sizue por injurias á la autoridad.—Hrbana, Enero 8 de 1891.—José Clemente Santos.	128 I 16
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto, se cite por este medio A Don Cárlos García, que facilitaba billetes de Lotería A Don Francisco García González; para su venta, á fin de que dentro de tercero día, comparezca en e9te Juzgado. A prestar declaración en la causa que se sigue por estafa.—Habana, Enero cinco de mil ochocientos noventa y uno.—José Clemente Santos.
82 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se cite por este medio, á las personas que conozcan al pardo Dionisio Fuentes y íes conste, posea bienes de fortuna, para que dentro de tercero día, comparezcan en estejuzgade, á prestar declaración.—Habana, Enero 6 de 1891,—José Clemente Santos.	80 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto secite por este medio á la parda Brígida Miranda y á las personas qus conozcan al pardo Leandro Valdéi y íe9 conste posea bienes de fortuna, para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado, A presar declaración en el incidente de embargo en la causa que se le siguió por estafa,—Habana, 7 de Eaero de 1891.—José Clemente Santos.	96 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la <5au9a que por ante mí cursa por lesiones, por imprudencia temeraria al pardo Alfredo Eulogio López, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque A D. Manuel Escobe-do y González, vecino que era de la calle de San Ignacio n? 61, para que dentro de quinto diaá contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito Encobar n? 81, á prestar declataoióo indagatoria en dicha causa.—Habana, Enero 9 de 1891.—Eduardo Acufia.
117 I 16
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Manos Arado, natural y vecino de esta, soltero, hijo de D. Juan de Dios y D? Amalia, tabaquero, y d* 29 años de edad, para que dentro de quince días, á contar desde que se publique este edicto, comparezca en este Juzgado, A notificarse de la sentencia recaída en la causa que se leba seguido por estafa á U, Benito Alvarez, y a nombrar Lirado, para que lo defieuda cu la superioridad; cierto y seguro que de no hacerlo le parará el perjuicio consiguiente, pues se declarará rebelde. Que asi lo tengo dispuesto en la referida causa.—Habana, Enero 10 de 1891.—Cláudio Pérez Piquero.—Eduardo Acufia.	119 I 16
H AB AN A.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que instruye por disparo de arma á D. Pedro García Candelario (a) Jabuco, ha dispuesto se convoque á este por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que se presente en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa, con los apercibimiento de Ley si no lo efectiva.—Habana, Enero 8 de 1891.—El Secretario, Mariano de Qaesada.
89 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra Don Francisco Ort«z Valentín, por lesiones, que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José María Veldés, vecino uno de Rayo número 98; otro de iguales nombres y apellidos y vecino de la misma calle número 72, y otro de los mismos nombres y apellido y calle nú mero 53, á fin deque comparezcan en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia.—Habana, Enero 10 de 1891.—El Secretario, Jofé A. Pessino.	123 I 17
El Sr. Juez de Instrucción del distrito dei Oeste, por ante mí, ha dispuesto eu las diligencias sobre cumplimien to de carta orden librada por la Superioridad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A Dou José Quintana Denis y á Don Juan de Dios Quintana, á fin de que comparezcan ante la Sección Segunda de la Excma. Sala de lo Criminal, A las once de la mañana del dia veinte del entrante mes de Febrero, para la celebración del acto del juicio oral.—Habana Enero-13 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	151 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta,orden librada por la Superioridad, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi dal, se convoque A Don Emilio Alvarez Suárez, àlias Forragaitas, á fin de que comparezca an te la Sección,2? de la Excma. Sala de lo criminal á las once de la mafiana del día siete de Febrero entrante, para la celebración del juicio oral y público. Habana, Enero 13 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
150 I 15
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Gumersindo Fernández, àlias Pelado, cuyas generalesse ignoran, para que dentro del término de diez días, comparezca en la cárcel de esta Villa, con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él instruyo por falsificación de documento público y hurto, apercibido dé ser declarado rebelde si así no lo verifica y sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pona.—Es copia Pons. 130 I 15
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y decano de los de la misma, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gutiérrez Sánchez, natural de S «ntander, vecino de Oolicer., soltero, de 34 años de edad y labrador; para que se presente en la cárcel pública de ésta ciudad, á fin de que cumpla la condena que le ba si lo impuesta por la superioridad en la cau-a que se le sigue por estafa, Y para su publicación en tres números consecutivos del neriórico Gaceta de la Habaua, hice librar la présente en Matanzas á 8 de Enero de 1891.—José MaríaFernández le rastro y Apés-tc-gui.—Ledo. Juan Vinageras.	106 I 16 .
El Sr. Ju z de instrucción del distrito Sur. de esta ciu-y su jumdición, ante mí y por providencia de este día dictada en las diligencias que instruyen por hallazgo del cadáver de un asiático desconocido, ba dispuesto que con término de cinco días y por el Boletín oficial de la provincia se convoque á los familiares de dicho asiático, cuyo nombre y geneales *e ignoran, el cual vestí* p italon y chaleco de casimir obscuro, camiseta de lana encarnada, calzado de apa-gatas y con un pafiuelo negro atado á la cabeza, con el fin de que comparezcan eu este Juzgado, Oontreras 83, á declarar sobre dicho particular. Y para su publicacióo, libro la presento en Matanz-ts á 5 de Enero de 1891.—Ledo. Juan Vinageras.	84 I 16
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Izquierdo y Gómez, natural de Güines, vecino de Remedios, viudo y de campo, y á D. Mateo Pedraza y López, de esta naturalidad y vecindario, casado, de 58 años y aparejero, para que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resultan en causa que se les sigue por robo, seguros de que se les oirá y administrará justicia, y si no lo verifican se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Santa Clara, Diciembre 30 ae 1890.—Dr. Ramón Martínez y Morales.	66 I 16
JA RUCO.
El Sr. D. Manuel Gener y B-itet, Juez Municipal de esta ciudad, en funciones de primera instancia é instrueñón accidental de la misma y su partido; ha dispuesto á consecuencia de carta orden de la superioridad en causa contra
D. Francisco Javier Bolaño, por falsificación, se cite á don Manuel Ravelo Figueras, D. Bonifacio1 Alonso y D. Juan José Fuentes, vecinos de Bainoa y cuyo paradero actual se ignora; á fin de que comparezcan ante la Exorna. Sala de lo criminal de la Audiencia de la Habana, el día 19 de Febrero próximo venidero, á las 11 de la mañana, para la celebración juicio del oral de la causa expresada.—Y para su j inserción en tres números de'la Gaceta, se líbrala presente. —Ja ruco, Enero 15 de 1891.—Eduardo Sánchez.
190 I 17
MARTANAO.
El Sr. D. Arlstides Maragliano y Fúmero, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, el Secretario, á virtud de la causa núm. 144, formada por incendio de una casa del potrero San Antonio Abad, del Rosario, de los herederosjde D. José Fernández Trevejo, ba dispuesto se citen por tres números de la Gaceta oficial, á D* Lugarda Martínez y su esposo D. Justo de la Torre, para que a primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Reyfn? 3, á prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Y para pu cumplimiento libro la presente.— Mariánao, Enero 7 de 1891.—Emilio Moreu. 95 I 17
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por aate mí, se notifique por este medio al pardo Felipe Cárdenas, vecino que fué de Puerta de la Güira, que el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, por seteucia dictada en la causa que se le siguió por falsificación de billetes, loba condenado á la penado 4 meses y un día de arresto mayor y multa de trescientas veinte y cinco pesetas, con las accesorias consiguientes y á restituir el perjudicado asiático Marcial Alón, la cantidad en billetes qne de este recibió, sufriendo en defecto de pago la prisión subsidiaria correspondiente y habiéndosele abonado la mitad de lo preventiva sufrida.—-Guanajay, 9 de Enero de 1891.—Manuel de S. Arocba.	114 1 17 #
COLON.
Don Arturo Bmífcez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Bravo, cuyas generales se ignoran para que deotro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático Manuel Afou, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cmtumáz .ó incurso en la9 penas de la Ley parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades Civi« les y Militares, procedan á la busca y captura del citado D. Desiderio Bravo y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 2 de Enero de 1891.—Arturo Benítez.^-Lcdo. Ramón de las Caglgas.	115 I 17
CARDENAS
Ledo. D. José A. Ruiz y Centolla, Jm-z de instrucción accidental de este partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, á don Manuel Moreno (a) Ei Madrileño* cuyas generales se ignoran, y es de estatura alta, delgado, nariz grande y como de cuarenta y cinco años, para que dentro de.ocho días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde, por l astantes los estrados del Juzgado, para los demás trámites de j uicio. Cárdenas, Enero 9 de 1891.— Jo?é A. Ruíz.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo. Y para su publicación eu la Gaceta .ofi dal de la Habana, libro la presente, en Cárdenas fecha ut supra.— Domingo Pérez Manzo.	12Í 1	17
Ldo. Don José At&nasio Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción de esta C-udad etc.
Por este mí único edicto, cito, llamó y emplazo, al moreno Simou Márquez, para que dentro de ocho días, se presente en este J uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la cama que se le sigue por estafa, estando seguro de que si así lo hiciere, se le{ oirá y administrará justicia y de no hacerlo, será declarado rebelde y por bastantes los Extrados del Juzgado, para los demás trámites dal juicio. —Cárdenas, Enero seis de mil ochocientos noventa y uno.— José A. Ruíz.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente, en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manzo.	130 I 17
8AGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día eu la causa que se sigue contra Don José Kl'as López y Borges, por hurto, que por este medio, se convoque al moreno Victorio Bato, y asiático Perfecto Aguila, residentesíén el ingenio «Victoria,» ea el Calabazar, para, que dentro del 5? día, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, f*n Ságaa la Grande á 7 de Enero de 1891.—El Secre tari o, Fernándo Rodríguez.	«	93 J 17
GUINE8.
D.
José Suárez Fernández, Juez de primera instancia ó instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, al moreno Enrique Herrera, bijo de Bruno Luoumí y María de Jesús Herrera, natural y vecino de San Nicolás, soltero, de treinta y nueve años de edad y labrador, pin instrucción, de estatura regular, nariz chata y boca grande, para que comparezca en la Cárcel pública de esta villa, dentro de nueve días, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por atentado, bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y Je parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa al recta administración de justicia. Dado en Güines á 31 de Diciembre de 1890. —José 8uárez Fernández. -Ante mí, Antonio Navarro Romero.	52 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí ba dispuesto por providencia de esta fecha en causa por robo á D, Francisco Valero, se convoque por este medio á Don Francisco Paz López, que en el mes de Noviembre Últumo estuvo enfermo eu el Hospital de esta villa, y el mismo que fuó ó pretendió ser guerrillero, para qué comparezca en este Juzgado, calle de Valdés n.° 30, para un acto de justicia, dentro del quinto día.—Güines, Enero 3 de 1891.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	108 I 16