GACETA DE LA HABANA,
13
SAGUA LA GRANDE.
Don Eladio Canseco Carniago, Teniente Comandante de la tercera Compañía del segundo Batallón del Régi-miento Alfonso XIII, número 62 de línea y Fiscal instructor de la causa seguida por deserción al soldado de la segunda Compañía del indicado Batallón y Regimiento, Remigio Fernández Mora.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de la segunda Compañía del indicado Batallón y Regimiento, por el delito de deserción, he acordado se le reciba la oportuna indagatoria y como se halla ausente é ignorando el paradero de éste; se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boietín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta villa bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía.
Ruego á las au toridades civiles y militares dén sus órdenes para la captura del referido soldado cuyas señas son: natural de Sevilla, distrito militar de Andalucía estatura 1 metro seiscientos tres milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción fácil, señas particulares ninguna, sabe leer y escribir.
Sagua la Grande 3 de Diciembre de 1890. El Teniente Fiscal, Eladio Canseco.	808
CAMAJUANI.
Don Victorio Rodríguez Carmena, Capitán graduado primer Teniente del arma de Caballería, Ayudante del Escuadrón Movilizado del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní y Fiscal-de la causa instruida por deserción contra el Voluntario del referido Escuadrón Antonio Ibarra Crespo, desde el destacamento del ingenio »La Ceiba» jurisdicción de Sagua La Grande, el día 30 de Noviembre de 1890.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Antonio Ibarra Crespo natural de Canarias, provincia de idem, hijo de padre desconocido y de Mariana, soltero, de 22 años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color sano, frente, nariz y boca regulares,, barba poblada y crecida y de 1 metro 650 milímetros; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, comparezca en el lugar que ocupan las oficinas del Regimiento expresado en Camajuaní á mi disposición para responer á los cargos que le resultan en la indicada causa, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde parándole el perjuirio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Antonio Ibarra* y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al citado local y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.—Victorio Rodríguez Carmena.
Camajuaní 16 de Diciembre de 1890. Es copia. El Capitán primer Toniente Fiscal, Victorio Rodríguez Carmena.	855
TRINIDAD.
D. Agustín Carpe Villaplana, primer Teniente de la cuarta Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería María Cristina número 63, y Fiscal nombrado por orden superior, de la sumaria que se instruye en averiguación del incendio ocurrido en la casa que habitaba D. José Jiménez Miranda, en el sitio nombrado por Pozas.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Jiménez Miranda, dueño de la casa quemada el día 21 de Marzo de 1890, en el sitio nombrado por Pozas, y que ha desaparecido de allí, sin saber su paradero, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de este mi segundo edicto, se presente dicho individuo en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería á dar su descargo en la sumaria que se instruye por dicho motivo.
Trinidad, 26 de Diciembre 1890.—Agustín Carpe.
861
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, primer teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería María Cristina no 63, y fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á continuación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Belmas, cuyas generales y señas se ignoran, el cual estaba colocado en el mes de Enero del presente año, en la Colonia de D. Benito Roque de Escobar, ubicada en terrenos del ingenio Indio, de esta jurisdicción, y hay sospecha de que se encuentre el acusado en la actualidad por Jovellanos, Cervantes ó el Manguito de la jurisdicción de Colón, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, al objeto de responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en la Colonia del referido Escobar el 24 de Enero citado; bajo apercibimiento de . que si no verifica su presentación en el plazo señalado, será declarado rebelde. A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles como Militares y Policía, á que practiquen activas diligencias en busca del acusado Miguel Belmas, y caso de ser habido lo participen á esta Fiscalía, poniendo al acusado á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos 27 de Diciembre de 1890. Miguel Sanz.
864.
REMEDIOS.
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado Teniente de la cuarta compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 72, y Fiscal de la Plaza de Remedios.
Usando de las, facultades que me competen según la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi primero y último edicto, llamo, cito y emplazo, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este pregón, comparezcan en esta Fiscalía á dar sus descargos, Florentino Rodríguez [a] el Tuerto, Manuel González, y un desconocido cuyas señas son las siguientes: Florentino Rodríguez (a) el Tuertóles alto y delgado, lampiño, trigueño, y el ojo que le falta es el derecho. Manuel González es bajitó, trigueño, usa unas patillas y tiene imposibilitado el dedo índice de la mano derecha. El otro desconocido es de estatura regular, mas bien baja, lampiño y trigueño encendido; á cuyos tres individuos sigo causa con motivo de haber detenido á dos colonos del ingenio Central Narcisa, junto á la portada del potrero Bergara, y á los cuales mandaron se presentase á ellos el dueño de dicho Central Narcisa ó el Administrador. Caso de no comparecer, se seguirá y fallará la causa en rebeldía, sin perjuicio de ser oídos, si fuesen habidos ó presentados. Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto, y en el mió suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á sus ajentes, que tan pronto reciban la presente, inquieran y averigüen el paradero de los citados, los que en el caso de ser captur ados, serán puestos á mi disposición y con las garantías y seguridades previstas ó disposiciones vigentes, conducidos á esta Cárcel, y entregados en ella con las formalidades reglamentarias y á mi disposición. Publíquese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Remedios 28 de Diciembre de 1890. El Capitán Teniente Fiscal, Dionisio González.	865
Juzgado* de Primera In sí ancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo ieguido por el Presbítero D. Miguel Bolívar. Director, Capellán y Administrador del Hospital San Francisco de Paula, contra D. Francisco Chacón, en cobro de cuatrocientos cincuenta y cinf,o pesos, noventa centavos oro, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días el ingenio «San Ignacio,» con todas sus pertenencias y anexidades, situado en la provincia de Matánzas, término municipal del Aguacate, barrio de Canas!, compuesto de sesenta y siete caballerías ó sean ochocientas noventa y nueve hectáreas, catorce áreas de terreno quebrado, tasado en ochenta y cuatro mil doscientos cincuenta y cinco pesos oro, con la rebaja del veinte y cinco por ciento, señalándose para que tenga lugar el remate el día veinte y cuatro de Enero próximo venidero, á las ocho de la mañana, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete, advirtiéndose á los licitadores, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la iu« nicada rebaja del veinte y cinco por ciento; que la referida finca se sacaá pública subasta sin suplir previamente la falta de título de propiedad, que para hacer proposiciones han de consignar prèviamente en la mesa del Juzgado ó en establecimiento destinado ai efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á la referí* da finca, sin cuyos requisitos no «erán admitidos y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta.—Habana, Diciembre veinte de mil ochocientos noventa. —Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.
2460 T 1
Don Francisco Noval v Marti, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Este en esta capital.
Por el nrcsente y á consecuencia de los autos promovidos por el Ledo, D. José Miguel García López, como representante judicial de la Real Gasa de San Juan Nepomu-ceoo de Kecogidas, contra D. Manuel Trueba Sañudo, en cobro de pesos, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este en esta Capital, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositivad?cen así:—En la Ciudad de la Habana á quince de Diciembre de mil ochocientos noventa; el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de! distrito Este en esta Capital, habiendo visto estos autos declarativos de menor cuantía promovidos por el Ledo. D. José Miguel García López, en representación de la Real Casa de San Juan Nepomu-ceno de Recogidas, contra D. Manuel Trueba Sañudo, en cobro de pesos representada dicha Real Casa por el Procurador D. Tomás J. Granados, bajo la dirección del menciónalo Ledo. D. José Miguel García López, natural de Huesca, casado, abogado, de cuarenta y dos años de edad y vecino de O’Reiily, número siete, en esta Capital.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por el Ledo. D. José Miguel G «reía López, representante de la Real Casa de San Juau Nepomuceno de Recogidas, por el escrito de fojas catorce contra D. Manuel Trueba Sañudo, en cobro de pesos, y condenar como condeno al dicho Don Manuel Trueba Sañudo, á que dentro de quinto día abone á la representación de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas. la suma de doscientos setenta pesos oro, que le reclama, con ios intereses legales, desde que tquella se presentó, y en todas las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo abono. Y en cuanto á la declaratoria de confeso, no há lugar.—Que por esta mi sentencia definitiva así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Leída y publicada faé la anterior sentencia por el 8r. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este en esta Capital, estando celebrando audiencia pública este día, por ante mí el Escribano, de que certifico.—Habana, Diciembre quince de mil ochocientos noventa.—Eligió Bonachea.—Y para notificar por este medio á D. Manuel Trueba Sañudo, según se dispone, libro el presente en la Habana á veinte y tres de Diciembre úe mil ochocientos noventa.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	2470 T 1
HABANA.—CENTRO.
Don Francisco L. Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe, y de primera instancia accidental del distrito del Centro de esta Ciudad.
En el juicio voluntario de testamentaría de Don Epitomo García, que$e tránaita por la antigua Ley de Enjuiciamiento Civil y á petición de sus herederos, se ha dispuesto se saquen de nuevo á pública subasta los bienes que aun'no se hau rematado, rebajándoseles para el acto, al precio en que fueron retasados un quince por ciento, cuyos bienes con este rebajo, son los siguientes: Una casa situada en la calle Ancha del Norte númébo 167, cuyo precio en retasa fué el de 8857 pesos 71 centavos’ oro, y queda reducido con el rebajo acordado, para el nuevo acto á 7529 pesos 9 centavos. Un lote de terreno que se halla en la acera Ñor* te de la calle de Alt&rriba, entre la calzada de Jesús del Monte y la calle de las Delicias, retasado en86 pesos 2t cen tavos oro, reducido hoy á 72 pesos 28 centavos. Otro lote de terreno situado en la acera Oeste de dicha calle de las Delicias, entre las de Altarriba y Luz, retasado que fné en 437 pesos 51 centavos oro, reducido por el rebajo acordado á 371 pesos 89 centavos. Una casa situada en el pueblo de San Cristóbal, calle de Concha esquina á Colón, retasada que fué en 837 pesos 47 centavos oro, que queda reducida para la subasta en 711 pe*o3 85 centavo-. Un potrero nombrado «Las Minas» en el Barrio del mismo nombre, jurisdicción de San Cristóbal, provincia de Pinar del Rio, retasado que fué en 1364 pesos oro, rebajado para el: nuevo acto de remate en 1,159 pesos 40 centavos oro. Unos instrumentos y útiles de dibujo y archivo retasados en 154 pesos oro y convertidos hoy á 130 pesos 90 centavos. Unos útiles de herramientas y residuos de fábrica retasados en 50 pesos oro, que prévio el rebajo, quedan en 42 pesos 50 centavos. Uno* muebles retasados en 67 pesos oro, reducidos á 56 peeos 15 centavos. Una1 biblioteca regulada eu 129 pesos 50 centavos oro y reducido á 110 pesos 8 centavos. Unas prendas y alhajas retasadas en 185 pesos 60 centavos oro, reducidos á 157 pesos 76 centavos; encontrándose todos estos objetos en poder del Albacea administrador Don Ma^ nuel García, que habita en la calle Ancha del Norte número 204, debiendo verificarse el remate de todo, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Tacón número 2, el día 26 de Febrero del año próximo entrante á las dos de la tarde, en la inteligencia que no se admitirá pos* tura inferior ai precio definitivo que queda expresado; de que pueden rematarse los hienas, juntos ó separados y de que los herederos tendrán preferencia sobre cualquier postor por igual precio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, en tres númeres consecutivos expido el presente. Habana, veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Francisco L. Rosales.—Ante mí, Rafael del Pino.	2518 P 2
Don Vicente Pardo y Bonánza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á los herederos de Don Juan Domech, que más adelante se expresarán, que á consecuencia del juicio que también se dirá, se ha librado la cédula que dice: Sres. D? Agueda María Domeoh y García, Don Pedro Maria Pablo Meca y Domech, doña Luisa María Pió y Domech, doña Luisa María Petr^r »«gea y Domech, Don Juau Bautista Ramón Egea y Domech, doña María de las Ángu*t as Juana, Don Antonio Ramón y Don Juan Evangelista Domech y Sánchez, herederos de Don Juau Domech. A consecuencia del juicio seguido por Don Juan Gerome, en calidad de administrador judical de los bienes de la testamentaría de Don Máximo J. Mora, para que se declare nulo el remate del ingenio «Australia» celebrado en el juicio ejecutivo seguido por Don Juan Domech, contra los síndicos del concurso de Don José María v Don Antonio Máximo Mora, el S~. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad, por procidencia de de 10 Junio último, ha dispue°to se confiera á ustedes traslado de la demanda de insolvencia promovida por el expresado Don Juan Gerome, emplazándose á ustedes ror término de noventa días: Advirtiéndose que de no comparecer dentro de ese término, les parará el perjuoio á que hubiere lugar en derecho y que el Juzgado de nrimera iustancia del distrito Centro de esta Ciudad; se haya situado en la calle de Tacón número dos, y la Escribanía del actuario eu el Colegio de Escribanos, calle de San Ignacio número cinco. Y para conferir á ustedes el traslado dispuesto; se libra la presente cédula. Habana y Noviembre veinte y uno de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Bernardo dei Junco.	2496 X 1
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Teiritoríal de las de fuera de Ja Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de fecha vfinte y uno de Octubre último, dictada á instancia de la representación de Don Ricardo Zalba y Valdés, en los autos del juicio de testamentaría de doña Rosario Pa-rodis y de sus hijas doña Josefa, doña Regla y doña Tomasa Valdés y Parodis, he dispuesto, se cite á los interesados para el juicio por término de treinta días á fin de que se personen en forma en dichos autos, que cursan por ante el infrascripto Escribano, que tiene su despacho en la calle de San Ignacio número cinco. En tal virtud se cita por este medio, por no constar de autos sus domicilios, á Don Fe« derico, hijo de Don Miguel Valdés Parodis, á Don Francisco, Don Federico, doña Matilde, doña Eloísa y doña Carolina Valdés, hijos de Don Francisco Valdés Parodis y á doña Rafaela Rivas, viuda de Don Leopoldo Valdés, para que dentro del término de treinta días, se personen en forma, en los autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.— Habana Diciembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazón.	2400 T 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber á los herederos de D? Antonia Otamendi y Durañona, que se ha librado para fijar ptf sitio público, la cédula que dice así: A consecuencia de los autos promovidos por Don Antonio Choperena y Matanzas, como curador ad-litende los menores Don Pedro José y Don Francisco Javier Fernández y Choperena y continuados por Don ^edro O bregón, con el mismo carácter, contra d< fia Antonia Otamendi, viuda de DurañoDa* sobre nulidad y rescisión de venta de las dos séptima partes de loa ingenios «Sacra Famil la» y «San José de las Lajas,» que cursaron en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta Ciudad y actualmente se encuentran en la Excma. Audieneia de este Territorio, per virtud de apelación, el Procurador que Uevabala representación de la demandada, presentó certificación de la inscripción de la defuncióu de esta, y en su vista la Sala de lo Civil de dicho Tribunal Superior dictó la siguiente providencia.—Vistos: Acreditado como se encuentra el fallecimiento de doña Antonia Otamendi. Se declara terminada la represen«