•èAOETA DB LA HABANA
339
iPrpra0t©reS:fiscales de entrada,- los cesantes de igual cate-, goría con buena nota qne. lo hayan solicitado.
i Art. 66. Sin: embargo dé lo dispuesto en el articulo 4jj : existirá un tumo- preferente en el que serán nombrados para las plazas, de categoria de Juez de entrada los Promotores fiscales de entrada más antiguos que lleven un afio en su cargo*
no Atti 67ii«i;i>as'plazas de Juez de entrada y súS;simila-: Tes y las Protootorias fiscales de entrada que corresponda proveer en, opositores, se distribuirán en la forma siguiente: Lps primeras, entre los opositores que ocúpen los pri-itySrosnúmeros del escalafón por.orden riguroso, y las segundas, en igual forma en los demás- opositores á quienes I corresponda, sin. perjuicio, en ámbos casos, de lo prevenido, en los artículos 43; 65 y 66 dé este decreto-ley. v> Art. 68.1 Los opositores nombrados para las Antillas 6 para Filipinas, podrán aceptar ó renunciar el cargo que I se les confiera, hasta tanto que ocurran vacantes de su categoria en el punto de los dos designados que prefieran. Aquellos á. quienes corresponda Promotoria fiscal de I entrada, podrán igualmente renunciarla ó desempeñarla,;
I" hasta tanto que ocurra vacante de la categoría de Juez de entrada, para lo cual, lo mismo que en el caso precedente, -el opositor de número anterior será preferido al del núme-ro posterior.
' El derecho que se concede por este artículo, tendrá I por limite la fecha en que se provea la última de las plazas aceptadas espontáneamente por los opositores aprobados,
I entendiéndose que renuncian á la carrera los que nombra-I dòs segunda vezpor el ctfden correspondiente, no aceptaren el cargo para, que fueran asignados.
Art. 69. Los funcionarios que pasen de un orden á I otro conservarán en el último la antigüedad que les corresponda según su categoria; y si fuesen nombrados en comisión para cargos de categoría inferior, ocuparán el primer I lugar entre los funcianarios.de ésta.
Los nombramientos que se hagan en comisión no con-f sumirán turno.
Art. 70. Por el Ministerio de Ultramar se llevarán los libros convenientes de personal con la distribución oportuna de categorías'y turnos y anotación- exacta de las vacantes correspondientes á cada uno de ellos.
También se llevarán los libros concernientes'á funcionarios cesantes, en que se anoten las solicitudes de los que pretendan volver al servicio, con distinción de los que aspiren á servir en las Antillas A en Filipinas, y 'los! defim-I cipnarios- activos que no deseen ascender fuera de-las Antillas ó de Filipinas,, en. donde respectivamente se hallen pres-I tandp sus servicios, y Abogados que tengan solicitado in-I gr?so en el turno correspondiente.
> Art. 71» : Si no hubiere en una ó m^s (turnos funcio-I narios con la aptitud legal necesaria para ocupar el' cargo I que haya de proveerse, se considerará' cubierto'dicho "turno y constara así en el libro respectivo, pasándose para la provisión de là vacante á los turnos siguientes por su orden.
Art. 7 a. Los funcionarios de las Antillas á: quienes corresponda turfio de ascenso en Filipinas y vice versa;'podrán tener de antemano renunciado dicho ascenso' por comunicación, oficial al ¡Ministetio, pará el caso de que por virtud del mismo tengan que pasar de uno á otro pùnto de Ios-dos citados, y el Gobierno tendrá en cuenta su manifestación, si lo considera-oportuno, ai llegar: el turno respectivo, y sin perjuicio de la facultad de trasladar de unos á otros destinos de igual categoría en cualquier punto á los funcionarios, según entienda convenir al mejor servicio.
CAPITULO II.'
De las condiciones comunes i todo* los cargos judiciales.
Art. 73. Para ser Juez ó Magistrado, cualquiera' que sea la clase ó denominación del cargo, se requiere:
19 Ser español, de estado seglar.
29 Haber cumplido veinticinco afios.
30 Ño hallarse comprendido en ninguno de los casos de incapacidad ó incompatibilidad que establece este decreto-ley.
49. Estar dentro de las condiciones que para cada clase de cargos se hallan establecidas en el mismo.
Art. 74. No podrán ser nombrados Jueces ni Magistrados los comprendidos en cualquiera de los casos del articulo 50 de este decreto- ley.
Art. 75. Los cargos de Jueces y Magistrados serán incompatibles:
19 ; Con el ejercicio decualquiera otra'jurisdicción.
29 Con otros empleos ó cargos dotados ó retribuidos por el Estado, por las provincias ó por los pueblos.
-39 Con los cargos de Diputados provinoiaíes, de Alcaldes, Regidores y cualesquiera otros provinciales ó municipales-
49 Con empleos de subalternos de Tribunales ó Juz-1 gados.
Art.' -76. 'Eli ejercicio de las funciones Judiciales será justa causa para eximirse de los -cargos obligatorios de que se hace mención en el número^odei articuló anteriori - -:La-Autoridad á quien corresponda admitir la exención no podrá desecharla.
. El que no manifestare b eausa paraeximirse dé los expresados cargos en el término de ocho dias, se entenderá que ha renunciado al judicial, el cu»l quedará vacante de derecho.1
-Art'. .77. . Los que, ejerciendo cualquier ! empleo ó cargo de. los expresados en el artículo' 75, -fueron nombrados Jueces ó Magistrados,' podrán eximirse de uno ú otro cargo ó empleo en el término de ocho días, desde aquél en que fueren nombrados.
■Si ino lo hicieren, se entenderá que renuncia al cargo judiCÚl. orixi '	.. ( 'C-q XSIU ': L> Oj:
-Art. 78. N0. pondrán pertenecer simultáneamente á un mismo Tribunal, los Magistrados que tuvieren parentes co èntrcisl dentro del cuarto grado civil de consanguinidad ó segundo de afinidad.
Esta disposición será aplicable á los Magistrados que tengan parestésco, dentro de los grados expresados, con los Fiscales, Tenientes fiscales, Abogados fiscales ó auxiliares del místnó Tribunal.
Lo será igualmente cuando el parentesco, dentro de los mismos grados, fuere entre los Jueces municipales ó de paz y los de primera instancia é instrucción, con los Fiscales del mismo. Tribunal, ó de cualquiera de ellos, con los Magistrados de la Audiencia respectiva.
Art. 79. En los casos á qué se refiere el articulo anterior, quedará sin efecto'el nombramiento hecho á' favor de quien tuviere parientes con los cuales fuere incompatible el nombrado; desempeñando funciones judiciales ó fiscales, con arreglo á lo dispuesto en el articulo anterior.
(Continuará.)
Sección de Comunicaciones.
Modificada por el Gobierno general- de (Puerto Rico, la condición 31 del pliego de condiciones para el servicio de conducciones marítimas en las costas de aquella Isla, se anuncia al público que además de las variaciones indicadas en la Gaceta de 10 del actual, para las condiciones ia, 29 y 29 de dicho servicio, debe tenerse en cuenta que la indicada 31, se entenderá concebida en los siguientes términos. —Artículo 31. Los buques destinados á este servicio quedarán especialmente obligados y afectos al cumplimiento del cqptrato, sin que en ningún caso ni por ningún concepto se admita la preferencia de otra obligación ni crédito.
El contratista garantizará además el cumplimiento de lo pactado, consignando en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de mil seiscientos pesos.
Habana, 14 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
D. Maximino Jarques, Administrador que fué de la Aduana de- Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince,: ,á devolver un pliego, de reparos deducidos' por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana; correspondiente al, mes de Mayo dé 1873, presupuestóle 72 á 73; en la inteligencia que dé no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D» Santiago; Infante Palacios; Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de- que hubiere fallecido, se servirán -presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil, y término de quince, á recojer pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de dicha Administración, correspondiente al mes .de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvcsrez Ossorio.
D. Miguel ¡Olaiz Anzorena, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Matanzas, correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia:que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.	»
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Relación délos expedientes ultimados en ésta oficina, que se remiten al Ministerio de'Ultramar para Su aprobación, en el correo dé' 20 del actual, con arregló á lo -prevenido en la Real orden número 1521, dé 16 de Septiembre último.—Uo que se publica para conocimiento de los interesados.
•o
■H k
O o -o : o ,55
54
55
56
‘167
168
169
AMORTIZABLE.
Sres. Salmonte y Dopazo, por D. Julián Chavarri • •' • • . .'i.' . , D. Félix Ma Callejas, par D® Josefa ’ Fernández Posada. .	.. . . .
» Trino Ros Saumell . ... .....
ANUALIDADES.
D. Ramón Hérrera y Gütiérrez .
» Manuel Ricoy, por D. Manuel Trinidad Ochóá. . . . . . . . .
. » Emilio Roig, por los huérfanos de D. Joaquín Godóy .	. . . .
Pesos.	Cts
341	95
356	25
4OOO	
2 20	
19	l6
949	99
I7O	D	1 Rafael Benitez, por D. Eduardo B<-		
		nítez . , . .... . 4.0. . . . .	37*5	20
l7l	J»	Antonio Franco y Franco . . . !.•	33	2d
I?«	*	José María Caro . . 			98	9S
173	»	Antonio Caballero . . ... . .	408	aï*
*74	»	Antonio Pérez de la Riva ... .	4	
*75	f	Manuel Díaz Rniz . . . . . . .	47’	Sei
176	»	Quintín Hevia y Baza . . ... .	3S!	63
177	»	Antonio Fonseca y Barrero. . . .	*9	s ■ f
178	N	Francisco Luque y Urena.. . ■. .	*9	48
*79	»	Isidro Nicolás Alvarez ......	lo	45
180	»	Ápplo Lagarde por D. Juan Cuesta		
		Ramos . . . ..... . . . .	68	40.
181	»	Caridad García Suarez		39	OI
182	»	Juan Menéndez Rodríguez		20f	19
*83	»	Manuel Martín Domínguez . . .	• • •	75:
184	»	Ricardo D|áz de Rueda		17	82
*85	»	Antonio García Fernández. . . .	60	57
186	»	Tomás Cardona Rodríguez.. . . .	23	75
187		Antonio Francisco de Orúe . . .	22	76
188	»	Marcos J. Meicar, por D. Manuel		
		Garin	'		*5	
189	»	Obdulia Martínez Güia ....	II	97
100	»	Mariano García Rebollo		69	2 7
191	»	Felipe García, por Da Candelaria		
		García		28	18
192	»	Ramón Ayala y Cabrera		' 35	91
Ï93	»	Merced Moya y Barreros		28	5o
194	»	Máuricid Fernández de Córdova...	5*	46
*9.5	»	Anastasio García Montea varo.. . .	57	
196	à	Mariano Montalvo		64	*3
*97	»	Josefa Anaya y Destouruell		15	83
198	»	SalustiaUo Martínez . 			56	17
199	»	Jesús Algeci ras . . . 			23	75
200	»	Francisco Bossina Navas		64	*3
201	»	Juan Falcó y López			3*	66
202	»	Vicente Mora Viajes		49	88
203	»	José Gómez, por Da Ma Salomé		
		Agulló		28	18
804	»	Rafael Navarro . . 				24	5o
205	»	Júári de Dios Fernández		6	49
206	»	Gregorio Monge Bueno		57	
207	»	Juan Guerra Morales ......	38	B
208	»	Eduardo Lafuente por Da Merce-		
		des Wading		59	38
		Suma ....	8070	57
Habana, tó'de Febrero de 1891.—El Secretario-Contador, Juan Ignacio Morales. ,
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Ramón S. Pastor, autoriza pión pata hacer un aprovechamiento.forestal en su finca Santo 'Domingo,1 ubicada 'en la hacienda comunera Canto Abajo, barrio de Canto el Embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de ló acordado pof' el Excqió. Sf. Gobernador general, sé anuncia por éste médio para que llegando á cono-cimiento de loS demás propietarios comuneros puedan los qué no estén conformes cón lá solicitud indicada manifestado aSi áesfri Irtspéctión general,.en el términó de treinta dias, S'contar désde esta" fecha,' entendiéndose que transcurrido esté tiempo Siriqüé sé presénte oposición alguna, se procederá á la expedición dé la guia correspondiente para la extracción dé loS pródUctos que se intentan aprovechar.
Habana,’29 dé Nóviémbre de 1890.—Él Inspector general, Francisco de I Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal'en su finca «Las Cfiícés', ubicada en los fundos «Las Alegrías» y«Buenaventura» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Principe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio piara qué llégarido á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los <jué no estén conformes con la solicitud indicada, mániféstarlo asi á esta Inspección general én él términó de treinta dias á contar desde éSta ‘fecha; entendiéndose qué transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna,' se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que sé intentan aprovechar..
Habana, Diciembre 20 dé 1890. El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch, autorización parahacér un nuevo aprovechamiento eri, los Montes de su finca «Sari Ramón» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» téririiho municipal de Santa Crüz del Sur, provincia de Puerto Principie, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio piara que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gula correspondiente para la extracción de los .productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890; El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
• Habiendo solicitado D® Rufina de la Torre de Torre, autorización para hacer un'mievó aprovecháiniento forestal en la finca de su propiedad denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupeyes Abajo,» del término municipal de Morón, provincia de Puerto-Príncipe', y eh virtud de lo acordado por el Excmo. Sr, Gobernador gene-