GACETA DE LA HABANA,
45
Alemania..................{ M***-^.
«. . „ ..	f m & iu P.§ p. á 8 div.
Estados Unidos ............. j & 6div.^ Nominal'»
LeBonentomercantil........ 8fá 10 p.o 4 8 y 0 meses.
A ZÜC A RES.
PUKGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUAHAPO.
Polarizacióa 94 á 96. Sacos], 5 & 6¿ rs oro arroba. Bocoyes. No bay AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANá .
DE CAMBIOS.
D. Victoriano B anoes Cuervo.
DiS FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 5 de Enero de 1891.—El Slnd co P res'den te interco José María de Montalván;
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
No habiéndose efectuado la Junta general de eleccio nes de esta Corporación, convocada para el día de ayer, y por falta de concurrentes, la Presidencia ha dispuesto se convoque nuevamente álos Sres.«Colegiales parala referida Junta, qué se verificará á las 12 del día 11 del corriente, en este Colegio, con cualquier, número de asistentes.
Habana, Enero 5 de 1891.—P. Q. López, Secretario.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Don José María Sueiras López, ha participado á este Banco, el extravío del certificado de depósito, núm. 11424, que por la cantidad de 450 pesos 50 centavos oro, se le expidió eti 18 de Julio del año último, pidiendo en tal concepto que se le provea de un duplicado.
En su vista, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 204 del Reglamento, concordante con el 90 del mismo, el Gobierno de. este Bando, ha dispuesto que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intérvalo de 10 días de uno á otro anuncio y luego que transcurran dos meses, desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida un duplicado, del certificado extraviado, quedando el Banco en todo tiempo, libre de responsabilidad.
Habana, 4 de Enero de 1891.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del dia de hoy. ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del afio último, un dividendo de tres por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas á este Establecimiento, en días hábiles y horas de once á dos de la tarde para percibir sus respectivas cuotas desde el 14 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, 2 de Enero de 1891.—El Secretario, Juan B. Cantero.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Muller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este mi tercer y último edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á los individuos Manuel Fer-nandez Núftez, natural de Palmera, Corufia, soltero, de 23 años, marinero; Ramón Vila Domingo, .natural de Tortosa, de 25 años, casado y carpintero; y Pedro Rivas Granado? natural de Barcelona, de 20 años, soltero, todos estaban embarcados en la barca «Barcelona,» el día 2 de Noviembre de 1889; para que comparezcan en. esta Fiscalía, con objeto de evacuar un acto de justicia; en la inteligencia qye de no verificarlo, se les seguirán los1 perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Diciembre de 1890.^-El Fiscal, José Muller.	856
Don Eduardo González Vial, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este mi segundo edicto y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á Don Jaime Pol y Grau, dueño que fué de la cachucha «Micaela,» para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, con el fin de hacerle una notificación en asunto que le interesa.
Habana, 10 de Diciembre de 1S90.—El fiscal, Eduardo González Vi al.	814
Don José Muller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en comisión de esta Co « mandancia.
Por este mi primer y único edicto y término de treinta días, cito, llamo y emplazo á los individuos Deogracias López Rivero y José María Mufióz, para que se presenten en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, á recojer las prendas que dejaron á bordo del vapor español «Niceta» en el mes de Enero de 1886.
Habana, 22 de Diciembre de 1890.—El Fiscal, Tosé Muller.	843
Don Eduardo González Vial, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de 30 días, cito, llamo y emplazo á los parientes de D. Antonio López Canto, natural de Santa Marta de Ortigueira, provincia de la Corufia, de 28 años de edad, soltero y fogonero que fué del vapor español « San Juan, » el cual apareció muerto en la bodega del citado buque, en la mañana del día 30 de Noviembre último; para que se presenten en esta Fiscalía con objeto de hacerles entrega de la cantidad de 20 pesos oro que dejó al fallecer; en la inteligencia que si no presentan los documentos que acrediten ser los herederos, forzosos no tendrá efecto dicha entrega.
Habana, Diciembre 6 de 1890.—El Fiscal, Eduardo González Vial.	810
Don José Muller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de la inutilidad física que alega para la exensión del servicio, el inscripto de esta capital Ernesto Deustornelles y Martínez; Cito, llamo y erhplazo á los inscriptos Benito Ferradas y Ferradas, Rafael May Fonseca y José Bravo Molina, individuos que tienen el número más bajo que el presunto inútil, para que en el término de 10 días, se presenten en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, á deponer en contra todo lo que deseen.
Habana,1 22 de Diciembre de 1890.—El Fiscal, José Muller.	842	,
Don José Muller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de 30 días, cito, llamo y emplazo á la persona que tenga en su poder una cédula de inscripción expedida á favor de Miguel Vila Mo-llón, hijo de Juan y de Antonia, natural é inscriptos de Sa*-da, provincia de la Corufía, la entregue en esta Fiscalía, en el bien entendido, que si no lo verfica en dicho plazo, el expresado documento, quedará nulo y de ningún valor.
Habana, 27 de Diciembre de 1890.—El Fiscal, José Muller.	2
PINAR DEL RIO.
Don Vicente González Moro, Capitán primer ayudante de esta plaza.
Cito, llamo y emplazo al paisano D. Julio Ferrer, para que en el término de 20 días, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería y Caballería, á declarar en causa que instruyo por el delito de asalto y robo y herida en el Sumidero, término municipal de Pinar del Río, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades tanto civiles como militares, que procedan á la captura del mismo. Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana.
Pinar del Río, 29 de Diciembre de 1890.—El Capitán Fiscal, Vicente G. Moro.	3
SANTA CLARA.
Don Juan Bermudez, Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62 y Fiscal del mismo.
Hago saber que hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado del primer Batallón de este Cuerpo, Antonio Martín Moral; usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas; cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al referido soldado, para que en el término de veinte días, á contar desde la inserción de esta requisitoria en la Gaceta oficial y Bolejtín oficial de la Habana y esta Provincia, se presente á dar,sus descargos en la guardia de Prevención de este Regimiento en esta Plaza, en la inteligencia que de no hacerlo se le juzgará con arreglo á la Ley.
Ruego á las autoridades Civiles y Militares, se sirvan ordenar la busca y captura del expresado individuo cuyas señas son: hijo de Francisco y de Josefa, natural de Mon-tiel, porvíncia de Granada, de oficio jornalero, pelo y ojos negros, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, boca regular, señas particulares ninguna*
Sáüta Clara 28 de Noviembre de 1890.—Juan Bermudez.	792
Juzgados de Primera Instancia.
HA BAÑA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Este de esta Ciudad.
Por el pres »nte edicto se hace saber á los herederos de Don Nicolás Prince y Lingstrul, que en el juicio ejecutivo que cursa en este Juzgado y por ia Escribanía del que refrenda, como encargado de la que desempeñó Dod Ventura Rodríguez Paez, promovido? por el Ldo. Dou Manuel Ignacio de Toledo y cortinnado por doña Rosa y doña Dolores Toledo, contra él expresadb Don Nicolás Prince y Lingstrul, sobre cobro de pesos, se dictó una provideucia en diez y ocho de Noviembre último, declarando en rebeldía á los expresados herederos, por no haberse personado en los autos, apesar de la convocatoria hecha. Y no constando quienes sean los referidos herederos, 6 ignorándose su residencia y domicilio, se les hace saber dicha providencia, en la misma fo¡ ma que se practicó la convocatoria, ó sea por medio de edictos; y a! propio tiempo, que se practicasen las notifica* iones su< esivas, emplazamientos y citaciones en los Estrados del J uzgado, salvo los casos • en que otra cosa se di«poi>ga por la Ley. Habana y Dicienbre veinte y nueve de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Maitil.—Ante mí, Bernardíno Suárez.	35 P 4
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber: Que en virtud de providencia dictada en veinte y cuatro del corriente en les autos eejcutivos promovidos por el Ldo. Don Manuel Ignacio de Toledo y continuado, por doña Ro^ y doña Dolores Toledo, contra Don Nicolás Prince y Liugstrul, en cobro de pes >s, se saca á pública subasta, por término de veinte días, la casa calle de la Habana número ciento sesenta y nueve con sus accesorias, letras A- B. C. D. E. F., tasadas en la cantidad de trece mil seiscientos setenta pesos, veinte y un centavos en oro, cuya citación, linderos y demás circunstancias, así como los títulos de propiedad, constan de los referidos autos, que quedan de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, como encargado de la que desempeñó Don Ventura Rodríguez Paez, habiéndose señalado para ei remate, que tendrá lugar eu el local fie este Juzgado, calzada Ancha del No» te dúrnero 227, el día cuatro de Febrero próximo de mil ochocientos noventa y uno, á las niieve déla mañana; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras parte de la tasación; y que para tomar parte en el remate, hay que consignar el diez pór ciento del importe de la tasación.—Habana y Diciembre veinte y nuévede mil ochocientos ;i¡oveirtá.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Bernardihó Suárez.
34 P 4
H A BAÑA. - CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonánza, juez de primera instancia
del distrito del Cendro de esta ciudad.
Por el presente edícU hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo .seguido por Don Ramón de Z&lazar y Domínguez, contra Don José Melgares, como liquidador de la Sociedad de Noriega, Olmo y Compañía, eu cobro de pesos, he dispuesto se saquen á pública subasta los solares siguientes; embargados á virtud de dicho juicio: Uu solar con fábricas, situado en la calzada del Cerro esquina á la calle de la Roea, sin número en la acera Sur-Este, con una superficie de cuatrocientos sesenta y siete metí os diez y siete centímetros cuadrados, tasado en dos mil trescientos treinta y tres pesos, treinta y cinco centavos en oro: Un solar sin fábricas,pontiguo al anterior 00n frente á la calle de la Rosa acera Este, sin número, con una superficie de «seiscientos noventa y dos metros siete centímetros cuadrado de terreno, tasado en un mi ¡.ochocientos un pesos, catorce centavos en oro; Y un solar con fábricas situado en la acera Este de la calle de la Rosa, contiguo al anterior y sin número, con una superficie de dos mil. trescientos treinta y ocho metros cuarenta y un centímetros cuadrados, tasados en ocho mil ciento cincuenta y dos pesos nueve centavos en oro: para cuyo acto de remate se ha señalado ia hora de jas doce de la mañana del día treinta y uno del próximo mes de Enero en el local de audiencia del Juzgado. Y con el fiu de que los que se interesan ocurran á Ja Escribanía del actuario á instruirse. Empedrado diez y seis y alJu z-gado el día señalado, libro el presente, que se publicará en Ja Gaceta oficial de la Habauá, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no entran los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los li-citadores consignar previamente, eu la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al. electo, una cantidad igual por lo menos al diez por cientó de (a tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos y que los títulos de propiedad constan de autos con los cuales deberán conformarse los licitadores. Habana y Diciembre dos de mil ochocientos noventa.— Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio Jiménez.	63 P 6
HABANA.—OESTE.
En el Juzgado de primera instancia del distriro del Oeste de esta Capital y por la Escribanía á mi cargo, cursa la demanda ordinaria de mayor cuantía, promovida por el Procurador Don Alfredo Llaguno, á nombre y con poder de la Sociedad anónima Banco del Comercio, Ferro-carriles unidos déla Habana y Almacenes de Regla, contra Don Calixto de la Torriente; y la sucesión de Don Pastor B. Viurrun, para que esta última pague á la Sociedad demandante la suma de catorce mil doscientos ochenta pesos oro, importe de ios plazos vencidos de la obligación constituida por el documento privado de cuatro de Enero dé 1887, con mas ios intereses legales yLotorgue la escritura hipotecaría del ingenio Guerrero, con las cláusulas y condiciones pactadas, y que Don Calixto de la Torriente, concurra á esa escritura á consignar la preferencia que á favor de la referij da Sociedad anónima concedió el dicho documeuto, y en la expresada demanda, se hadictadola providencia que dice así:—Habana, Dicieembr diez y seis de 1890.—En vista de que ha trascurrido el término del emplazamiento hecho por edictos á los herederos de D. Pastor B. Viurren y Echenique sin que hayan comparecido personándose en este juicio y ue que se les ha acusado la rebeldía, llámeseles por segunda vez en la misma forma, pata que dentro de 5 dias comparezcan en los autos, personándose debidamente. Lo proveyó y firma Su Sría., doy fe.—Noval y Marti.—Ant mí; Nicanor del Campo.—En tal virtud, y mediante á q» se ignara el domicilio de la sucesión de Dou Pastor B. V rrun y Echenique; se emplaza por medio del presente f to que se fija en Jos sitios de costumbre é inserta en b riódicos oficiales, á doña Antonia Roque y Grifol pe como representante de sus menores hijos Don Rice Pastor y Don Cárlos Viurren y Roque, todos como ros y oausabientes del referido Viurrun y Echer los demás herederos ó sucesores de este que pued*