GACETA DE La ri ABAN A,
23»
1 "V
JABUCO.
ALFONSO XII.
lo contrario ae le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.
Por tanto encargo á todas las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido Foyo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de Justicia.—Habana, 18 de Ene* ro de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Avelino Zorrilla.
277 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí en oausa seguida de oñcio por estafa, á don Juan Larralde se cite por medio de la Gaceta Oficial y por término de siete días, á don José Fonts ó sea don Teodoro Manoneye cuyas generales se ignoran, para que com -parezca en este Juzgado sito Amistad númeio 91, á prestar declaración en la mencionada causa. Habana, Enero 80 de 189L—El Secretario,—Fulgencio de la Vega. 3811 3.
HABANA. — C ENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oentro, en la cansa que se instruye contra el moreno José Inés Cabrera por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta Oficial, se convoque á los morenos Antonio y Patrocinio Toca, vecino que dice aran de Rayo número veinte y seis, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración. Y para sil publicación, libróla presente. Habana, Enero veinte y uno de mil ochocientos noventa y uno.— Eduardo Acuna.	266 I 3
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en prop*e dad del distrito del Centro*
Por la presente nquisitoria cito, llamo y emplazo al par do Alberto Borrado, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 28 afios de edad, para que en el término de diez días contados desde lajprimera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la cansa que se le sigue por estafa á D. Florentino Silverio, apeicibido sino lo verifica, de pararle ei perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las Autoridades y agentes de policía procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado en loque se interesa ia Administración de justicia. Habana, veinte y uno de Enero de mil ochocieaUfó noventa y uuo.—El Secretario,—Eduardo Acuña.	265 I 3
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Teiritonal de las de fuera de la Habana, Juez de pri mera instancia en propiedad del distrito OeBte, Decano de los de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber al público, la cesación de Don Julián Sánchez Villavicencio, en el oficio de Prrcurador de Ios Juzgados de primera instancia de esta Capital, por renuncia que Je ha sido admitida por la Excma. Audiencia de este territorio; á fin de que los que se crean con derecho á formular alguna reclamación coutra la fianza que tenía constituida, acudan dentro del término de treinta días á deducirlos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, expido el presente, cum o lien do lo mandado. Habana, Enero nueve de mil ochocientos noventa y uno.—Guillermo Bernal, Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	239 4
Don Rafael García y Fernández Juez de instrucción del Distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gabino Posada y Junco, natural de Ovie lo, soltero, de diez y siete años de edad, cigarrero, y vecino de esta, para que dentro del término de diez dias se presente ante la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, con el fin de llevar á efecto el juicio oral en la causa que contra el mismo se instruye por lesiones, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz. Así mismo encargo á todas las autoridades civiles como militares y policía judicial procedan á su captura y remisión ála Cárcel de esta Ciudad.
Y para su publicación en el periódico de la Gaceta Oficial cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana, á diez y nueve de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
231 4
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito en providenj cia de esta fecha dictada en carta orden de la Superioridad ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á D. Laureano Iglesias vecino que fué de Prado 123, á fin de que compareza en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y Enero vein ts de mil ochocientos noventa y uno.—El Secretario, Ave-Uno Zor rila.	278 I 3
El Sr. Juez de irgtrucióu del distrito Oeste, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada encausa contra el pardo Pedro Sánchez Barrega, por estafa, ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Domingo Puig, vecino que fué.de Lamparilla 62 y á Don Antonio Fernández, que lo fué de Aramburo número 32; á fin de que se presenten en el día veinte del entrante mes de Frebrero á las once de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida contra Sánchez, por estafa, en la sección segunda de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia---Habana, Enero 80 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	379 I 1
GUANABACOa.
Ldo. Don Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municipal de esta villa, en funciones del de primera instancia é instrucción de la misma y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Don José López Tamargo, natural de Asturias, soltero, tabaquero y de veinte años de edad, para que dentro del término de nue-días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, bajo apercibimiento si no lo cumple, de declarársele rebelde y le parará los perjuicios á que hubiera lugar con arreglo á la Ley. Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro ia presente. Guanabacoa y Enero 15 de 1891.— Miguel de Ochoa.—Por mandado de Su Sría., Luís J. Marín.—Y para su publicación por tres números de la Gaeeta oficial, libro la presente. Guanabacoa y Enero 15 tíe 1891.—Luis J. Marín. .	219 I 1
MARI ANAO.
El |Sr. Juez de Instrucción de este distrito judio!al. ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria recaída en la causa contra el moreno Federico Piquero, por hurto, se requiera á dicho Piquero, cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de tercero día exhiba .en la Escribanía del actuario la sumado ciento veinte y cinco pesos oro, á que ascienden las costas causadas por dicha causa en la Superioridad, bajo apercibimiento de embargo de bienes.—También se ha dispuesto, se convoque á las personas que puedan dar razón de si el moreno Piquero, posee bienes de fortuna y en que consisten, para que comparezcan á declararlo en el Juzgado.—Maris nao,Enero4 14 de 1891.—Luís de J. Sousa.	207 I
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este partido á consecuencia de carta orden de la Superioridad, en causa contra Don Cárlos Noguéz y otro por detención arbitraria, ba dispuesto, se cite ai moreno Félix Ruiz y Ruiz, vecino del Aguacate y cuyo actual paradero se ignora, para que á las once de la mañana del día cuatro de Marzo próximo ven* dero, comparezca ante la Exi ma. Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para la celebración del Juicio oral, de la causa expresada. Y para su in* seición en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Járuoo, Enero 31 de 1891.—Buenaventura Sánchez.
395 I 4
Por la presente se cita á los morenos Hipólito Miranda, José Belen Cepero, v Pedro Hernández, para que á las once de la mañana del día 28 del-próximo Febrero, comparezcan arte la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de la Habana, á la celebración del juicio oral y público de la oausa contra el moreno Pedro Aldazabal1 por lesiones á Hipólito Miranda. Y para su Inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Ja-ruco, Enero 28 de 1891.—Rafael Aguiar.	348 31
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez. Juez Municipal del distrito Norte de esta Ciudad, en funciones, de Juez de instrucción del mismo y su jurisdicción por sustitución reglamentaria.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al moreno Manuel Montaner (á) El Csrdenero, natural de Cárdenas, vecino que fué de esta, v actualmente de Ságua la Grande, soltero. de unos diez años, sin oficio, hijo de los morenos Juan y Carolina Montaner, sin instrucción, de estatura creciente, pelo pasa, delgado, nariz chata, con una sefiil de herida debajo del ojo der< cbo. á fin de que en el término de quince días contados desde la primera publicación, se presente en *-ste Juzgado, sito en la calle del Río n? 67 á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por hurto en la farmacia á cargo de Don Antonio Moiine, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los demás*perjuicios de la Ley. Asimismo, ruego y eucargo á las Autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la conducción de dicho proocsado" á este Juzgado, para los fines de justicia que procedau.—Maganzas, E« ero 14 de 1891. —Cecilio de Vera.—Luís Alvarez Baens.	205 I 4
GUANAJAY.
El Sr. J uez de instrucción de esta Villa y su partido judicial ha dispuesto por ante mí, se cite á don Manuel Marre ro Flores, v< ciño de las Mangas para que á la< ocho de la mañana del dia cuatro del entrante mes ■ comparezca ante ei Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río á las sesiones del juicio oral y público del sumario seguido contra el moreno Dionisio Martínez por estafa, con el apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.—Guanajay, Enero treinta v uno de mil ochocientos noventa uno.—Manuel Garrido. 388 I 3 El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, se couvoque ' pr r este medio al moreno Pablo Mendizabai, vecino que fué de Quiebra-Hacha, para que á las ocho de la mañana del dia veinte y nueve del actual, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia referida, por consecuencia de la causa contra el moreno Serapio Pedro, porhomisidlo de Martín Aguirre, apercibido de que si nó lo verifica, quedará inour-so en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, Itbro la presante. Guanajay, Enero"diez y siete de mil ochocientos noventa v uno.—Manuel de J. Arocha.
223 I 1
PINAR DEL RIO.
Dr Don Miguel Céspedes y C< ffiny. Juez «le instrucción de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y requisitoria, cito, llamo y emplazo, á loe morenos Isidoro Hernández y Padrón, de estatura regular, color negro, pelo pasa y canoso, frente espaciosa, ojos pardos, nariz chata, barba poblada y canosa, usa bigote y al cual le faltan dos dientes de la mandíbula superior, natural de Africa, vecino de Río Séquito, congo, soltero, labrador, de cincuenta afios de edad, sin hijos, no sabe leer ni escribir, no tiene apodo; y Pedro Alfonso y Rodríguez, color negro, estatura regular, pelo-paBa, ojos negros, nariz chata, barba escasa, usa bigote y pera, con los dientes de la mandíbula superior picados de punta, natural de Africa, vecino de Río Beqnito, solfeo, labrador, no tiene apodo y sin instrucción; para que en el término de treinta «lías se presenten en la Cárcel de esta Ciudad á desear harse de la culpa que les resulta en causa que se les si gue por hurto de yucas á Don Juan Rivas, cierto y seguro que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz é incursos en las penas de la Ley; y se encarga con eficacia á todas las autoridades la prisión de los repetidos iudividuos.—Pinar del Río, doce de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Miguel Céspedes Coffigny.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
221 I 1
CIENFUEGOS
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Sarmiento v Alemán, natural de Asleñaza, islas Canarias, viudo, de 50 años de dad, labrador, de este vecindario, el cual debe usar el nombre de D. José Hernández y García ó Bartolo Rodríguez y Garda, á fin de que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, dentro del término de de treinta días, á contar desde la fecha y publicación de la presente, pues de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas", las autoridades civiles y militares que teag*n conocimiento de su paradero, su remisión á dicho establecimiento.—Cienfuegos, Enero 9 de 1891.—José María Solís.—Ante mí, José Sotolongo.
247 I 4
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de] distrito Este.
Por el presente, que ee fija en la puerta del Juzgado y se publica en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares de D. E9téban Masana, Gobf, de Ban Pablo Todal en Barcelona, soltero, de 42 años, jornalero, y vecino que fué de Oficios 108, -para quo dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.— Habana, Enero 15 de 1891.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí Eligió Bonachea.	243 4
E. Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que portees números consecutivos del Boletín oficial y Gaceta de la’Habana, se convoque al moreno Juan Chiquito para que dentro de quinto días comparezca en e*te Juzgado á prestar declaración en es usa contra el moreno Pelayo Amado por rapto.—A fon so XII, Enero veinte de mil ochocientos noventa y uno—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	270 I 4
El Sr. ¿t*ez Municipal de esta Villa en funciones de instrucción para conocer de la causa'nú mero 298 por hurto, por aníe mí, se ha servido disponerse convoque á las personas que se crean con derecho á los animales siguientes:
Un caballo moro, de $eis y media cuartas, sin hierro. Un caballo alazán, lucero corrido, de seis y media cuartas, de diez años.
Un caballo alazán gallado careto, de diez años y de siete cuarta'».
Un caballo rosillo, de *seís cuartas, siete años de edad, lucero corrido, sin hierro,
Un caballo s^boruno de seis y media cuartas, con el hierro E. S.
Un caballo mohato de seis años, seis y media cuartas, una mano, y una pata blanca, hierro M. U.
Una yegua rosilla, con hieio apagado lucero corrido, de seis años.
Una yegua moro mosqueada, de seis cuartas y de siete años.
Para que dentro del término de quinto dia comparezcan en sste Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Al fon-o XII, Enero 17 de 1891.—Francisco Díaz Hernández.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	273 I 4
Sr. Juez de instrucción de esta Villa, en la causa forma* da por muerte y lesiones á consecuencia de la explosión de una caldera del iDgeuio Santa Rosalía, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los familiares de los morenos Enrique Arango y Eduardo Castañer, para que dentro de quinto día compaaezcan en este Juzgado, paralnstruirles del derecho que lo? concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Alfonso XII, Eneao diez y nueve de 1891.—El Secrectario,—Eugenio Pérez Cubas. 267 I 3.
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á la parda Luisa Morales, vecina que fué de la calle de Pe-fialver número sesenta y tres de la Ciudad de la Habana, para que á las once de la mañana del día veinte y cinco de Febrero próximo, comparezca ante la Sección primera de la Salado lo criminal de la Excma. Audiencia de la Habana en cuyo día y hora han ue comenzar las Sesiones del Juicio Oral y público de la causa seguida á don Antonio Quintana Correa por rapto. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente. Güines y Enero treinta de mil ochocientos noventa j uno. Ante mí,—Juan Bautista Díaz.	405 I 3.
SANTA CLARA.
Don Salvador González Téllez, Juez Municipal de esta Ciudad en funciones de Juez de instrución cíe la misma. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pánfilo Jiménez, para que se presente en la cárcel de esta Ciudad, dentro del término de nueve días á cumplir la condena impuesta en la causa por estafa á doña Benigna Pagé?, apercibido sino lo verifica de |ser ¿declarado rebelde. Santa-Clara, 16 de Enero de 1891.—Salvador González Telliz.—Manuel García Garófalo.	255 I 4 >
Don Salvador González Tellez, Juez municipal de esta ciudad, en funciones de Juez de instrucción de )a misma. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Caridad Soto, natural de Trinidad, vecino de Ban Diego del Valle, soltero, de veinte y nueve afios de edad, oficio de campo, para que dentro del término de nueve días, se pressente en la cárcel de esta Ciudad, á cumplir la condena impuesta en la causa que se le ha seguido por hurto y estafa, apercibido sino lo verifica de declarársele rebelde.—Santa Ciara, 16 de Enero de 1891.—Salvador González Tellez.—Manuel García Garófalo.	251 I 1
Don Salvador González Tellez, Juez Municipal de esta Ciudad, en funciones de Juez de iustrucción de la misma.
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Tiburcio Justiniano Hernández y Rodríguez, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á exibir la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le fué impuesta por la sección primera de la Bala de lo Criminal de la Excma. Audiencia Territorial, en la causa seguida por hurto, apercibido sino Jo verifica de declarársele rebelde con los demás apercibimientos déla Ley. Santa Clara 16 de Enero de 1891.—Salvador González Tellez. Manuel García Garófalo.	252 I 1
Don Salvador González Tellez, Juez municipal de esta «.dudad, en funciones de Juez de instrucción de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Miguel Alvarez Jiménez, á fio de que se presente en este Juzgado dentro del término de nueve dias, con objeto de hacerle un requerimiento, apercibido sino lo verifica, de de clararse rebelde con las demás apercibimientos de 1 a Ley Santaclara, 16 de Enero de 1891.—Salvador González Manuel García Garófalo.	253 I 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE FEBRERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Andrés Corsino y Reemberto obispos.
[Circular en San Lázaro.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en tiirno al Sr. D. José Ruibal y Nieto. Habana, Febrero 19 de 1891.—Ldo. Femando Fréjol\