GACETA DE LA HABANA
1103

avalúo, y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicha tasación.—Cárdenas y Junio 3 de 1891.—José A. RuTz.—Ante luí, Domingo Pérez Manso.	2017 P 9
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Per el presente hago saber: que eu las diligencias promovidas por dofia Rosa y doña Felipa Ramos González Chá-vez, para preparar la via ejecutiva contra la sucesión de don Gabriel Landa, be dispuesto, en providencia del dia de ayer, se cite por este medio á la referida sucesión, en virtud de ignorarse su domicilio, para que el dia veinte del co- . rriente mes, á las ocho de su mañana, concurran á la Nota-.! ría de don Manuel Z&mbrana, con el objeto de presenciarla expedición de las segundas copias de las siguientes escrituras.—Primera: venta á c< nso, otorgada en 16 de Febrero de 1826, ante don Angel Brnzón, por don Francisco García, á favor del Corcne) don Ignacio Jdstiz.—Segunda: división de cense s, otorgada en 4 de Junio de 1839, ante el Escribano den Francisco Miboura, por don Ambrosio, don Francisco, den Bruno, doña Maria de Regia,doña Maria Jesús y doña Francisca GK nzález < háv'ez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de Ja Habana, se libra el presente en Matan-zas, Junio 6 de 1891.-— Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.	2046 P 10
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de Primera Instancia del Distrito Norte de esta Ciudad y su i artido judicial.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguide s por la R(al Casa de Recogidos de la Habana, contra D? Felicia Plá de Basa, en cobro de pesos, procedentes de íéditos de censos se saca á pública subasta, por término de veinte dias el potrero «San José,» situado en esta provincia, término municipal de Matanzas, qúinto distrito, quinto barrio ó Guanábana, compuesto de ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y venitidos centiáreas ó sean cu ce cal áilerías de tierra, que linda por el Norte y Oeste con D. Teodoro Dalcouit, por el Sur ion I). Cecilio Rodríguez y por el Este con el río Canlmar, según escritura y por informes adquiridos linda en la actualidad al Norte con los herederos de D. José María Cañés, al Sur con los herederos de D. José Curbelo y de ña Higinia Sosa, al Este con el río Canímar y al Oeste con los herederos de don José María Cruz, con cercas de piedras y pifia en mal estado, corto número de árboles frutales y palmas, casa de vivienda de ladrillo y teja plana, en mediano estedo, cocina construida de tamas, ladrillos y teja común en mediano estado, casa de operariosjde tablas y teja en mal estado con colgadizo al frente, sala, dos aposento y cocina, el pavimento es de ladrillo y la cubierta de teja, dos bohíos uno de tabla y guano y el otro de guano la cubierta y de yagua la casa, dos hornos uno de tabla en mal estado y el otro en mediano estado, uno de los bornes ti ene en su lado Sur, tres habitaciones de tabla y ladrillo y en lado Oeste un colgadizo, Ja cubierta de las habitaciones y del colgadizo es de teja común; tasado todo en cuatro mil q u in i eatcs cuarenta y un pesos veinte y cuatro centavos en oro, sin descontar las cargas que puedan afectarlo; debiendo advertirse'que se saca á remate sin suplir previamente la falta de título y que el rematador babra en caso de verificar la inscripción omitida antes del otorgamiento de la escritura de venta en el término que sea suficiente y se señale, y que pata tomar parte en la subasta no se admitirán postores que no cubran las dos terceras partes del avalúo, debiendo los li citad ores para poder tomar parte consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes inmuebles señalándose para el acto el lunes 22 de Junio próximo venidero, á las doce y media de su tarde, en el Juzgado.—Y para sn publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 26 de Mayo de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí. Santiago Gastro.	1944 T 10
Juzgados Municipales.
LIMONAR.
Ha dispuesto el Sr. Juez municipal de Guamacaro, por ante mí, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Valdés Orozco, don Manuel Alvarez y Hermenegildo González, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle Dos número 66, á prestar declaración.—Asimismo se convoque á las personas que puedan declarar acerca del verdadero nombre del soldado rebajado don Maximino García Rosas ó Máximo Sainz y Rosas.—Limonar, Junio 2 de 1891.—M. L. Gutiérrez.
1952 I 7
Juzgados de Instrucción.
H ABA N A.—AUDIEN CIA.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Cuervo, para que comparezca en este Juzgado, sito ép la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 28 de Mayo 1891 .-El Secretario, Alejandro Villameriel.	1940 1 9
HABANA—.ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de este fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada eu causa contra el pardo Juan Ayala Vázquez, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Alejandro Valdés, don Emilio Hoyos y don Nicolás Mazorra, vecinos que fueron de esta ciudad, con el fin de que comparezcan el día diez y seis del próximo mes de Julio y hora de las once de la mañana, ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Junio 2 de 1891.—El Secretario, José Ojea.
1987 I 9
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en cansa contra don Sebastián Sampecio, por homicidio, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la m afian a, del dia seis de Agosto próximo venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida-á don Manuel Núñez, don Vicente Fernández y don José Delgado.—Habana, 5 de Junio de 1891.—El Secretario, Ful gencio de la Vega.	1999 I 7
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria libra-
da en 5 de Mayo último, para la captura de D. Miguel Mu-ñiz Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, fxpi do la presen te en la Habana y Junio 3 de 1891.—José Clemente Santos.	1966 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ba dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial, ron término de tercer dia á D. Joaquín Figuras, D? Elena Camilo Carcafio, D? Manuela Estiplian, Iqsniños Enrique María del Rosario, La Piedad Jombés, D* Maltide García, don Ramón Sánchez, D. Juan Mazón, D? Anita Pérez, D. Gavi-no Alvarez, al Presidente de la Sociedad de Beneficencia de Cataluña., Condesa de Q’Retlly, D. Pedro Antonio Estanillo, Dr. Gordillo y al dueño del. Establecimiento “La Carolina;’1 para que comparezoán en este Jtízgado, á evacuar un acto ae justicia en la causa formada por estafa, contra don •José Vietá Mata,—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 1? de Junio de 1891.— José Clemente, Santos.	1968 I 9
Don* Francisco Luis de Rosales, Juez de instrucción del dis* tritjo del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo .y emplazo al pardo Ignacio Herrera, natural de la Habana, estado soltero, profesión carpintero, de 19 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulten en la causa que se le sigue por estafa á la morena Margarita Pereira, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 29 de Mayo de 1891.—Francisco L. Rosales.* -El Secretario, Eduardo Ácufia.	1919 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á D. Manuel Piñeira, ha dispuesto se cite por este medio á D. Federico Cuns, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del térmico de tercero dia, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 1? de Junio de 1891. —José riemente Santos.	1957 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que instruye por hurto de un caballo á D. Manuel Fernández y Fernández, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á los individuos que á continuación se expresan, para que dentro de tercero dia, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dieha causa, á D. Manuel Fernández Pérez, D. Venancio Santamarua, D. Gregorio Godoy, D. José Ines Rodríguez y pardo Felipe Espinosa. Y para su publicación, libróla presente.—Habana, Junio 2 de 1891.—Eduardo Acuña.	1971 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto y lesiones á D. Manuel Coalla, ba 1 dispuesto se cite por medio á D. Angel Coalla y Grana, ve- I ciño que era de la calle de San Miguel n? 117, para que den-1 tro del término de tres días, contados desde Ja publicación ¡ de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en la men- | cionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, | expido la presente en la Habana á 3 de Junio de 1891.—El Secretario, Eduardo Acullá.	1973 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se considere con derecho á un sombrero de castor negro, que en la tarde del día 1? del corriente, le fué ocupado en el Mercado de Tacón al moreno Valentín Gar-mendía, para que dentro del término de tercero dia, compa- ; rezca en el Juzgado, sito Escobar n? 81, á declarar su derecho —Y para su publicación, libro la prasenteen la Habana á 3 de Junio de 1891.—El Secretario, Eduardo Acufia.
1972 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por | ante mí,ha dispuesto se cite por este medio á don Raimundo Saez, para que el dia 19 del corriente, comparezca á las ¡ once en punto de la mañana, ante la Sección segundado la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones contra don Andrés Collado Mata.—Y «para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Ha-| baña á 5 de Junio de 1891.—El Secretario, Eduardo Acufia.
2009 I 7
HABANA.— OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por. ante mi ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. ADdrés Carrillo, operario que fué de la tabaquería situada en la calle de Concepción de la Valla entre Campanario y Manrique; á fin de que se presente en este Juzgado, dentro de quinto dia, á evacuar un acto de justicia en la causa n? 226 del 88, por juego prohibido.—Habana, Junio 2 de 1S91.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1950 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de] Oeste, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por lesiones á D. Feliciano Gis Rodríguez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al citado Gis Rodríguez, á fin de que comparezca en este Juzgada, sito Ancha del Norte 223, para un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana, Junio l.° de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	1937 I 9
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Pedro García Betancourt, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Fulgencio Manelo, vecino que fué fiel ingenio San Francisco, de don Víctor Zenón Busto, en Jaimanitas, para que el dia veinte y dos del corriente, á las once de la mañana, comparezoa ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral; bajo | el apercibimiento que determina el artículo 4T0 de la Ley de Enjuiciamiento Crimina).—Marianao, Junio 6de 1891.— Luis de J. Souea.	2025 I 9
GÜINES
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ba dispuesto por providencia de esta fecha, en carta orden de la superioridad, librada en causa por lesiones contra el moreno Desiderio González Gatiea, se convoqué por este medio á don José Alonso, vecino que fué de esta villa, en la calle Real número 122, para que comparezca en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa referida, á las once de la mañana del dia 13 del entrante.—Güines, Mayo 30 de 1891.—Antonio Navarro Romero.	2026 I 9
MATANZAS.
Den José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez I de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Per la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al | moreno Andrés Hernández y Hernández, natural y vecino
de ésta, soltero, de veinte y cuatro afios, zapatero é hijo de Doroteo y Camila, para que en el término de q uince días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de está ciudad, para que cumpla la pena que le ba sido impuesta en la causa seguida por estafa, á la platería La Copa de Oro, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento, con el fin indicado.—Y para su publicacióncjñ la Gaceta oficial de Habana, libro la presente en Matanzas, Mayo 26 de 18¡9Í.ír-José Maria Fernández de Castro y Apéstegui.—Ldó. Juan Vinageras.	1914 I 7
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á doña Ramona González y Morales, para que dentro^del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que por rapto de la misma se sigue contra don Migael Sobrino.—Y para tu publicación en la Gaceta y Boletín oficial, libro la presente.—Alfonso XII, Mayo 30 de 1891.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	1958 I 7
Don Juan Víctor Picharán, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Miguel Sobrino, natural de Asturias, vecino de Ja Güira, soltero, del comercio, para que dentro del término de quince dias, se presente en le cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Ramona González, seguro de que si así lo hiciere, se le administaará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del expresado don Miguel Sobrino, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Mayo 30 de 1891.—Juan V. Pi-chardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1959 I 7
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, con término de quince dias se cita, llama y emplaza al moreno Carlos Blanco y Valera, de diez y nueve años, soltero y de campo, para que se presente en la cárc< 1 de esta villa, á evacuar un acto de justi* cía en la causa que se le sigue por hurto de dinero á don Francisco Lencjq Llanes, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—A la vez ruego á Jas autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, del citado Carlos Blanco y Valera.—Alfonso XII, Junio 2 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Aurelio Suarez.
1981 I T
Don Juan Víctor Pi< bardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Catalino Congo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térm» no de quince dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la rtihma, procedan á la busca y captura de dicho moren •>, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII, Müyo 28 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1915 I 7
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido júdicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Pefialver ó Negrin, cuyas generales se ignoran, para que en térmico de nueve días se presente eu la Cároel de ena Villa á descargarse de la culpa q.ie le resulta en la can - a que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si as: [o hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón. JunioS de 1891.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1986 I 7
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instruoción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Ve* nadio Cairo, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve di as se presente en la cárcel ae esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p«‘r rapto, oferto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario, se le declarará rebelde, parándole ei perjuicio quej hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Mayo 29 de 1891. Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1980 I 7
CIEN FUEG OS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ba dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á la morena Prudencia Castellanos, para que comparezca á las dos de la tarde del dia diez del corriente, ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral en la indicada causa contra él pardo Jósé Areiete y otro, por robo.—Y para su publicación expido la presente en Cien-fuegos á 6 de Junio de 1891.—Mariano Guast. 2022 I 9 SANTIAGO DE CUBA.
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento dé lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Rafael Cabrera, natural de Cuba, vecino del barrio La Galleta, soltero, 23 afios, tabaquero, hijo de Catalina, sin instrucción; para que en el término de veinte dias, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que basta ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, por estafa, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole ios perjuicios á que diere lugar, al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el do Ja Reina Regente, á todas las autoridades tanto civiles como .militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo remitiéndolo caso que tenga lugar á la cároel de esta ciudad y á dispasioión de esta Sala.—Cuba 18 de Abril de 1891.—Enrique Sabater.—Y para su publicación en la Gacela oficial de la Habana'en tree números sucesivos, expido la la presente en Cuba á 18 de Abril de 1391.—Enrique Sabater.	1862 I 9
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal..
Por la presente requisitoria y en cumplimiento délo y en cumplimiento de io acordado por este Tribuna], cito, llamo y emplazo á Clemente Baró, natural de Guautáuamo, de veinte afios de edad, soltero, de campo, domiciliado en Guantánamo, que residía en el ingenio San Vicente, que es