166
GACETA DE LA HABANA,
Don El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, Hamo y emplazoáD. Manuel Lorenzo Ortega, natural de Pontevedra, estado soltero, de 33 años, profesión fogonero, hijo de Pedro y de Francisca, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado. Amistad 91, á descargarse de la culpa que le remita en Ja causa que se le sigue por coligación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido Lorenzo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Enero 15 de 1891, —Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	196 I 21
HABA NA. -CENTRO.
En la causa formada por hurto á la morena María de Jesús Ello, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del Centro, se cite á D. Pedro Regalado, vecino y encargado que fué del solar Virtudes 43, para que dentro de tercero día, contados desdé la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Habana, Eaero 16 de 1891.—José Clemente Santos.	204 I 24
El Sr. Juez instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, en providencia del día de ayer, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Raimando Paez, cargador del Mercedo de Tacón y vecino del barrio de San Nicolás; á fin de que com-■ parezca en este Juzgado, calle de Escobar u? 81, á evacuar un acto dispuesto en causa por lesiones que sufrió.—Habana, Enero 16 de 189j.—Eduardo Acufia.	234 I 21
Don Clátadio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Canet Figueroa, natural de la Habana, soltero, de 24 años, hijo de D. Juan y D* Ana y vecino que era de la calle del Inquisidor n® 24, para que dentro del témino de quince días, después del último anuncio, comparezca en •este Juzgado, sito Escobar núm. 81; á fin de que evacúe el traslado que de la acusación fiscal, se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones á la parda S'xta Herrera; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reoelde y contu-máz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.—Haba na, 10 de Enero de 1891.—Cláudio Pérez Piquero.—Eduardo Acufia.	118 I 22
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispu esto se cite por este medio á D. ti regó rio Becerrin y á las per sonas que conozcan al pardo Dionisio Fuentes, y le consteu su ocupación, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Habana, 12 de Enero -de 1891,—José Clemente Santos.	179 I 23
El Sr. Juez de instrucción del dlstrieo del Centro de e9ta ciudad, en la causa que por ante mí cursa por hurto de un corte de patalón en la tienda de ropa «La Sirena,» ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero día, se convoque á D. José Nuevo, natural de esta ciudad, soltero, de 18 afios, sastre; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Escobar n.° 81, con objeto de ser oido en la expresada causa.—Habana, Enero 12 de 1891.—Eduardo Acufia.	183 I 23
El Sr. Juez de instrucción dej distrito del Centro, en la formada por hurto de una manta á la parda Dominga Sousa, por ante raí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ss <*onvoqu8 á la de igual clase Juliana Ramírez, para que dentro del tercero día, comparezca en este Juzgado, sito Escobar n.° 81; á fin de ser oido en la mencionada causa.—Habana, 12 de Eaero de 1891.— Eduardo Acufia,	184 I 23
HABANA.—OESTE.
Sr. El Juez'de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en cansa seguida por lesiones á Don José Crespo y Pego, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á este, á fin de que comparezca •en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia, dispuesto en dicha causa.—Habana, 13 de Enero de 1891.— El Secretario José Pessino.	153 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la cansa seguida contra el asiático Antonio Capú, por harto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de lá Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Mendia Muñiz, para que comparezca ante la Sección 2? de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, el día 24 de Febrero entrante, á las once de la mañana; á fin de que tenga efecto el acto dispuesto por dicha superioridad, eo la referida causa. Y cumpliendo lo mandado, libro la presenta.—Habana, Enero 20 •de 1891.—Ei Secretario, José Pessino.	248 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mi, ha dispuesto, en la causa seguida contra el pardo Juan Bautista Con i pió y otros por robo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á fin de que comparezca en este Juzgado en día y hora hábil, á Don Manuel Gómez y á un pardo llamado Pancho. Habana, Enero trece de mil ochocientos noventa y uno.—El Secretario, José A. Pessino.	151 I 22
Sr Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo D. Agustín Toneus; á fin de que comparezca sute la Sección í} de la Excma.-Sala délo criminal, á las once de la mañana del día diez del entrante mes de Febrero, para la celebración del juicio oral de la ciusa seguida contra D. Francisco Riveio Lorenzo y otro por robo. —Habana. Enero 21 de 1891.—Ei Secretario, José A. Pessino.
275 I 23
El Sr. Jaez de Instrucción del distrito del Oeste, por ñute mí, ha dispuesto que eu la causa seguida por estafa á sin tal o. Vicente, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ai D. Vicente antes referido, á fin deque se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número 28(91.—Habana, Enero 13 de 1891—El Secretario, José A. Pessino.	152 I 23
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, á virtud de exhorto librado por el Sr. Jaez de instrucción de Sagua la Crande en causa por muerte repentina del Dr. D. Agustín W. Reyes y Zamora, por ante mí, ha dispuesto que por3 números consecutivos de la Gaceta oficiarse convoque
á D? Irene'Zamora vecina que fné de la calle de la Habana n úmero 22, á fin de qne comparezca en este juzgado, sito en Oalzada la de San Lázaro número 223, con objeto de evacuar un acto de justicia en dicho exhorto.—Habana, 14 de Enero de 1891.—El Secretario. José A. Pessino.
162 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del 0¿ste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Maria Regla Armenteros, para que comparezca aote la Sección Segunda de la Excma. Sala de lo criminal, á las once déla mafiana del día veinte y uno del entrante mes de Feb rero, próximo, para la celebración de) juicio oral de la causa seguida contra D. Ciro y Celestino Valdés Man-lefús, por hom icldio.—Habana Enero 21 de 1891.—El Secretario, José)A. Pessino.	274 I 23
Eo la superior carta orden librada por la Sección 2? de la Real Sala de lo criminal, en la causa formada contra D. Juan Murias Velazquesy D. Domingo Fernández López, por lesiones en riña, per ante mí, ha dispuesto el Sr. Jaez de instrucción del distrito Oeste, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Fernando González, vecino que fué de la calle de San Joaquín 14, para que á las once de la mañana del día 21 del entrante mes de Febrero, comparezca ante dicha Sección 2% para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente, en la Habana á 16 de Enero de 1891.—El Secretario, Mariano de Quezada.	200 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres núm eros de la Gaceta oficial, se convoque á Don Luís González, dependiente, que fué de la fonda Concordia esquina á Espada, á un individuo de apellido Crebo, yá un Valenciano,, que se hospedó en dicha fonda, el día siete de este mes, para que dentro de diez días se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa contra Don Vicente Pérez ^ Don Francisco Rivero, por disparo de arma y lesione*.—Haba« na, Enero 16 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quezada.
214 I 24
COLON.
Don Arturo Bao i tez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á I09 morenos Qnintín Herrera y Luciano Pelayo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, se pre sente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargo, en el sumario que se le sigue por resistencia á agentes de la autoridad, cierto; y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y coutu-máz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades Civiles y Militares, procedan á la busca y captura de los citados morenos Quintín Herrero y Luciano Pelayo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Enero de 1891.—Arturo Benitez.—L. Ramón de las Ca-gigas.	173 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido por ante mí, ha dispuesto que por tres númerofe de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don José Vera, vecino que fné del término del Roque, para que dentro de nueve días, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto personal de juticia que le resulta en la causa criminal seguida .en este Juzgido, contra Don José de la Merced Lima y Pino, por falsedad de un acto de in.-cripción en el Registro Civil del Roque. Y cumpliendo lo mandado expido la presente.— Colón, Enero 15 de 1891.—E¡¡Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	217 I 24
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Tomás López, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, comparezca en la cárcel de esta villa, á estar en derecho y descargarse de la cnlpa que le resulta en cau*a criminal que contra él instruyo por disparo de arma de fuego á Marcelino Genaro y otros; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica, sufriendo 1« s perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Eaero 6 de 1891.— Manuel N. Hernández. Francisco Pona.— Es copia, Pons.
163 I 21
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción accidental, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José del Carmen Martínez, natural de San Antonio, soltero, de 40 años y jornalero, para que deutro de ocho días, se presente en ente Juzgado, para hacerle una notificación eu la causa que se le sigue por hurto; y si no lo hiciere se le declarará rebelde y por bastante los estrados de Juzgado, para los demás trámites del juicio —Cárdenas* Enero 5 de 1891.—José A. Ruiz.—Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	112 I 22
Ledo. Don Joeé García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido. 1
Por este mi único edicto, cite, llamo y emplazo á Don Alvaro Prendes y González, para que dentro ae ocho días, se presente en la cárcel de esta cindad, á descargarse de la culpa que ie resulta por hurto; estando seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, será declarado rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado, para los demás trámites del juicio.—Cárdenas, Enero 13 de 1891.—José G. de Paredes.—Ante mí, i omingo Pérez Manso. Y para su inserción en la Gaceta de la Habaua, expido la presente carta en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	178 I 24
Don José A. Rui z. Juez Municipal en funciones del de instrucción de Cárdenas.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Francisco Bería, vecino qne fué de Cimarrones, para que dentro de nneve días, se preseate en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se le sigue por lesiones, al de bu clase, Qnintiu Herrera, estando seguro que de hacerlo así, se le ¡oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los extrados del Juzgado, para los trámites del procedimiento. Y para sa publicación libro la presente qne se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Enero 6 de 1891.—José A. Ruíz.
—Ante mi, P. O., Felipe Godoy y García. 218 I 24 Ledo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ma- ¡ nuel Moreno (a) El Madrileño, de estatura alta, delgado,
color blanco, nariz grande, como 45 afios y con nn bigote pequefio, para que dentro de ocho días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estafa de un reloj de plata; estando seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi-nistrarará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastautes los estrados del Juzgado para I03 demás trámites del juicio.—Cárdenas, Enero 13 de 1891.—José G. de Paredes.—Domingo Pérez Manso.—Y para en inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso. 177 I 23
El Sr. Jaez de Instrucción ha dispuesto que por tres nú * meros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena Caridad Alfonso, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á prestar declaración en la causa que se sigue por suicidio de D. Daniel Bello y Díaz. Y para que tenga efecto la convocatoria dis-
Íraesta, libro la presente.—Cárdenas Enero 8 de 1891.—Felpe Aedo y García.	161 I 23
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido jndiclal, ha dispuesto per ante mí, este día en la causa que se sigue por lesiones al moreno Manuel Afonso, que por este medio se convoque al de igual clase, Gervasio A fonso, para que dentro dei quinto uía se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gacata, oficial libro la presete, eo Ságua la Grande á 12 de Enero de 1891.—El Escribauo, Avelino Be-tacnourt.	170 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en este día, en la causa que se sigue por hurto á D. Santos Su ounza, que por este medio se convoque al moreno Emilio Font, trabajador que fué del alambique de esta villa; para que dentro del o? día, se presente en este Juzgado, ú evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Enero de 1891.—El Escribano, Avelino Betaucourt.	146 I 22
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, citor llamo y emplazo á los autores déla sustración de tres sábanas blancas, una sobre cama blanca, una colchoneta, tres frazadas, uoa salla interior y tres cuadragésimos de billete de lotería número 13,773, premiado en el sorteo próximo pasado, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de las mismas, á la parda María Rodrígnez, cuyo delito se cometió el día once ó doce del actual, efc esta villa, calle de Oriente entre la de Casarigo é Intendete Ramírez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de e^te Juzgado. Y cumpliendo lo mandado \ ara su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Graude á 13 de Endro de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando R ¿vira. 176 I 22
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su Partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, ai pardo Manuel Mildestein, de estatura baja, grueso, color moreno achinado, como de 20 á 24 afios de edad, que viste pantalón de dril color morado y troohaua de género de hilo morado, sombrero de jipijapa usado y zapatos en chancleta, para que dentro ie diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado del pardo Francisco González cayo delito se cometió el día catorce del actual en una tienda del paradero de Sitiecito; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará jas-tioia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conn ducoión á la cárcel pública de esta cabecera á disposició-de este Juzgada.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande, á 14 de Enero de 1891.—Calixto ¡Llerandi.—Ante mí, P. O. Andrés S. Moreno.	195 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día en la causa que se sigue por lesiones, al moreno (Jervaiso Nerey, que por este medio se convoque al de igual clase, Manuel Fonday, para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente, en Ság ía la Grande, á 9 de Enero de 1891.—El Escribano, Avelino Be-taucourfc.	167 I 23
SANTA CLARA.
Dr. D- Ramón Martfnez y Morales, Juez de instrucción de esta Cindad y su partido.
Por la presente requisitoria, que se publicará en el Bo-letía oficial de esta Provincia y Gaceta oficial de la Habana; cito, llamo y emplazo á D. Angel González Reyes, hijo ile. gitimo de D? Antonia Hernández, natural de Canaria*, soltero, de treinta y un afios de edad, oficio de campo, vecino que fué de Placetas, de estatura regular, complexión robus* ta, color trigueño, ojos, cejas y bigote negro, nariz y boca regular, para que dentro del término de diez días se presente en este juzgado para un acto de justicia, apercibido sino lo verifica, de lo que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Be ruega y encarga á las autoridades civiles y militares y policía judicial, procedan á su busca, captura y conducción á este juzgado, por interesarle en ello la bueua administración de justicia.—Santa Clara, 9 de Enero de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.-Mannel García Garófalo.
145 I 23
JARÜCO.
El Sr. Juez Municipal de esta dudad, en funciones de 1? instancia é instrucción accidental de la misma, á consecuencia de carta orden déla Exorna. Sala de lo criminal de la Audiencia del Territorio; ha dispuesto se cite á D. Secundino Pérez, vecino de esta ciudad y cuyo actual paradero se ig* ñora, á fin de que comparezca ante dicho superior Tribunal el día 19 de Febrero próximo venidero, á las once de la mañana, para la celebración del juicio oral de la causa contra D. Francisco Javier Bol&ño, por falsificación. Y para su inserción en tres números de la Gaceta, se libra la presente —Jaruco, Enero 21 de 1891.—Buenaventura Sánchez.
273 I 23