AÑO Lili.—Núm. 145.
Sábado 20 de Junio de 1891.
TOMO I?—Pag. 1189.
PBBIODIOO OIFiaXJUL JDZEJIL. O-OBIBE/Jsro
IWJWO» JU»K3 SVVOJttXJPOSOlV.
JPUIBCKOH DB HVS€JbllP€10M.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, I4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem. . . . . .
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GEüERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Mayo próximo pasado y bajo el número 643, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Secretaría de ese Gobierno general, vacante por pase á la Península de don Carlos Alonso, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Manuel Zalba y Valdés, que con igual categoría y clase lo es de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en el día de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de.de Mayo próximo pasado y bajo el número 622, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, se dice á este de Ultramar, con fecha 14 del actual, lo siguiente: — Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, por Decreto de 11 del actual, la Gran Cruz de Isabel la Católica, á D. Laureano Pequeño, propuesto por ese Ministerio en 29 de Abril último,—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo participo á V. E. para su conocimiento y en cohtestación al citado oficio, y le manifiesto que se ha hecho llegar á poder del interesado la credencial correspondiente.—Lo quede la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. en contestación á su carta oficial de 10 de Agosto último.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en el día de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miro.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Abril último, y bajo el número 40T, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, me consulta con fecha 30 de Enero último lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 10 de Enero, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección el expediente promovido por varios electores de Palmillas, contra el acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas, anulando las elecciones de dicho Ayuntamiento.—El Gobernador general de la Isla, al remitir el expediente, informa que debe, á su juicio, confirmarse, por ser completamente ajustado á derecho la resolución apelada.—Varios vecinos del barrio de Guareyras, término de Palmillas, pidieron que se anulasen las elecciones verificadas en los dias
4, 5, 6 y 7 de Mayo de 1889, fundándose qn que se constituyeron todos los colegios en que está dividido el término municipal, y en que la división en distritos, barrios y colegios, no corresponden al número de Alcaldes y Tenientes de Alcalde, ni á los habitantes del término. Este se dividió en dos colegios, Cabecera y Guareyras, y el Ayuntamiento consta de más de 8,000 habitantes, y tiene 3 Tenientes de Alcalde, y que según la Ley, le corresponden un Alcalde, tres Tenientes, tres distritos y cuatro colegios (artículo 35 de >a misma.) La Junta general de escrutinio desestimó las protestas, fundándose en que no se reclamó en tiempo oportuno contra la legalidad de las listas, ni de las actas preliminares, habiendo desestimado ya el Gobierno Civil las reclamaciones anteriores, y en que las protestas, por tanto, no pueden admitirse. La Comisión provincial declaró la nulidad de las elecciones en sesión de 14 de Julio de 1889, porque en el colegio de Guareyras, no llegaron á verificarte, y el Gobernador general de Cuba, confoimándose con este acuerdo, dispuso que se celebrasen nuevas elecciones. Varios electoresde Palmillas, que formaron la mesa, entablan recurso de alzada contra esta providencia, fundándose en que las protestas fueron desechadas por la Junta de escrutinio, en que no son dos, sino tres los colegios establecidos, y en que no se verificaron elecciones en el tercer colegio, porque no debían ce-shr en la renovación de que se trataba los- concejales representantes del mismo El Negociado correspondiente en ese Ministerio del digno cargo de V. E., dijo que los vecinos de Guareyras, vienen solicitando hace ya tiempo la ampliación de colegios sin que el Ayuntamiento haya querido instruir el oportuno expediente, según previene la Ley, y que consta no haberse verificado elecciones en Guareyras, por todo lo cual la Comisión provincial ha cumplido con su deber al declarar la nulidad de las elecciones, y debe desestimarse el recurso de alzada en que se pide su confirmación. La Sección de política se conformó con este parecer. Vistos los relacionados antecedentes.—Resultando: que los vecinos de Guareyras, barrio que forma parte del término municipal de Palmillas, provincia de Matanzas, en la Isla de Cuba, han venido solicitando hace tiempo que se constituya allí un colegio electoral, como corresponde á la población y riqueza del expresado barrio. Resultando: que en las elecciones á que se refiere este expediente, reprodujeron su pretensión sin que el Ayuntamiento de Palmillas atendiese á sus reclamaciones y que en los dias de la elección, no queriendo votar, se presentaron á consignar las oportunas protestas. Considerando que la designación de colegios donde deben establecerse es un requisito esencial de las elecciones, del que no se puede prescindir, sin que esto influya en el resultado y validéz de la emisión de los sufragios. La Sección opina que procede declarar nulas las elecciones municipales de Palmillas, á que se refiere este expediente, de acuerdo con lo informado por el Gobernador general de la Isla de Cuba y la Sección de Política de ese Ministerio. Y habiéndose conformado con el preinserto dictamen el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.»
Y puesto el cúmplase por S. É. con fecha 25 de Abril último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Dispuesto por Real orden de 18 de Mayo último, la provisión por concurso de dos categorías de ascenso en la facultad de Filosofía y Letras, con arreglo á lo prevenido en el artículo 49 del Reglamento d -1 Profesorado en esta Isla; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acordar su cumplimiento.
Al efecto, los aspirantes dirigirán sus solicitudes documentadas al Rector del Distrito, por conducto del Decano de la Facultad, en el improrrogable plazo de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio.
Es condición prfcisa para optar á este ascenso, llevar cinco ?fios de antigüedad en la categoría inferior inmediata.
Los aspirantes harán constar sus méritos y servicios, obras que han publicado, trabajos científicos y comisiones ! facultativas que hayan desempeñado.
En igualdad de circunstancias serán preferidos los más antiguos en la citada categoría inmediata.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Junio de 1891.
' El Director genéral,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernádorgerieral, con fecha 27 de Mayo próximo pasado, la Real orden siguiente:
Número 642.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 473, fecha 14 de Abril próximo pasado, con la que remite instancia documentada del Telegrafista 10 del Cuerpo dé Comunicaciones de esa Isla D. Elias Fonet Senis, solicitando cuatro meses de licencia para pasar á la Península, á fin de atender á su salud, y resultando que el mencionado funcionario llena los requisitos que preceptúan las reglas primera y segunda del artículo 49 del Real Decreto-Ley de 13 de Octubre de 1890; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á'lo solicitado, aprobando asimismo el anticipo de la referida licencia, por la mitad del plazo,-conforme á lo prevenido por la regla 5a del articulo que queda citado.— De Real Orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento;
Habana, Junio 16 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
La persona con poder ó autorización del Sr. Don Pedro Armenteros y Ovando, para entender en una reclamación de haberes, promovida por este, como Promotor Fiscal que fué del Juzgado de ia instancia de Holguín, se servirá presentarse en esta Intervención General del Estado, en horas hábiles, para enterarle del estado del asunto.
Habana Junio 12 de 1891.—Manuel Alvarez Ossorio.
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los señores:
D. Gumersindo Pérez.
» Joaquín Gil del Real.
» Rufino de España.
» Julio Anguiano.
» Antonio Núfiez.
» Antonio Meléndez.
» Manuel Rojo.
» Luis Sarraja.
» Ignacio Basch.
» Adolfo Schelling.
» Ricardo Benitez.
» Luis Sánchez Lobatón,
ó á sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar los pliegos de calificación de reparos deducidos en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Julio de 1881, ampliación del presupuesto de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal de Cuentas á los efectos del artículo 66 del Reglamento de aquel Alto Cuerpo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Mayo de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Aloarez Ossorio.
Don Ignacio García, Colector de Rentas que filé de Madruga, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábiles y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas