GACETA DE LA HABANA
43
Con fecha 22 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Alquizar, solicitase le autorice para reformar el arbitrio denominado «Rastro público,» en el sentido de elevar á un peso cincuenta centavos, la cuota de un peso que está cobrando por el beneficio de cada res mayor, y á 75 centavos, la de 50 centavos que cobra por el de cada res menor.—Todos lps Centros llamados á informar según las prescripciones legales, están conformes en la reforma que solicita el Ayuntamiento de Alquizar.—El Consejo, poT su parte, de acuerdo coa lo propuesto en expedientes análogos, es de parecer se apruebe la reforma que se pide, ajustándose á lo que determina el artículo 133 déla Ley municipal, ó sea que acumulado el cobro de la matanza, al derecho que se exije por concepto de consumo de ganado, no excedan en junto del 25 por ciento del precio medio que tiene el artículo en la localidad.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de ayer, con el preinserto dictámen, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Noviembre último, y bajo el número 1439, se comunica'á este Gobierno general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por el Excelentísimo é Illmo. Sr. Obispo de la Habana, haciendo, constar que por lo extenso.de dicha diócesis y escaso nú-, mero de parroquias que la forman, el servicio espiritual en la misma, no alcanza el fruto y eficacia que fuera de desear señalando la conveniencia de auxiliar á los párrocos en su misión, con el envío de religiosos regulares y proponiendo para ello á la Congregación de la Sma. Cruz y Pasión de N. S J. C.; Considerando que en informe emitido por el Consejo de Estado, en 20 de Mayo de 1883, se manifestó que si los Prelados de las Antillas, de acuerdo con el Gobierno estiman necesarios el envío de religiosos pasionistas, puede acordarse su envío sin gravamen para el Estado, y teniendo en consideración las circunstancias y dificultades que se oponen al buen servició espiritual de la repetida diócesis de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido autorizar el establecimiento en Cuba, de la Congregación de la Sma. Cruz y Pasión de N. S. j. C. reconociéndoles el carácter de Misioneros de Ultramar, no obstante cuyo carácter, el establecimiento de la orden, se hará sin gravamen alguno para el Estado, y sin que á la misma se le conceda otra prorrogativa ó privilegio que la excnsión de quintas, concedida por el artículo 63 de la ley de reemplazos de 11 de Julio de 1885, á los individuos del referido instituto religioso.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1890.
El Director general.
R Galbis.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Noviembre último, y bajo el número 1490, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha, digo al Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, lo siguiente: -Illmo. Sr.:-Visto el expediente remitido por V. S. I. sobré provisión de cuatro escribanías de actuaciones creadas én los Juzgados Norte y Sur de Santiago de Cuba, en cumplimiento del artículo 19 del Real'Decreto de 11 de Noviembre de 1889;—Resultando: haberse cumplido las prescripciones de dicho Decreto y que los propuestos por la Sala de Gobierno á falta de aspirantes que reúnan las condiciones del inciso 49 del artículo 9?, acreditan las de " los tres primeros incisos de dicho ártículo, y no hallarse comprendidos en las circunstancias del 11; S. M. el Rey ^q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, con arreglo á io dispuesto en el artículo 16 del expresado Real Decreto, ha tenido á bien nombrar Escribano de actuaciones, habilitado del Juzgado de ta instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, á Don Antonio García Brito, que es el propuesto, con la condición de que su habilitación durará únicamente hasta que solicite la plaza, alguno que reúna las condiciones del mencionado inciso 49, ó hasta que se ^anuncie la vacante si se estima conveniente, conforme al artículo 10 del mencionado decreto.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para .general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1890,
El Director general,
R. Galbis.
Dirección General de Hacienda.
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador general oida la Junta de •Autoridades, ha tenido á bien disponer que el cambio á ■que deben admitirse por el Tesoro, los billetes del Banco Español de la Habana, de las emisiones hechas por cuenta de la Hacienda, conforme previene el artículo 39 de la Ley •de 7 de Julio dei882, sea para el presente mes el de 242
y tres cuartos por ciento, como también para las operaciones de contabilidad á que se contrae el texto de la citada Ley.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Enero de 1891.
M. Cabezas.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretarla.
El Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, por Decreto de 31 de Diciembre último; se ha servido disponer, se recuerde á los Jueces del territorio, el exacto cumplimiento de lo dispuesto en la circular dictada por el Tribunal Pleno, en 23 de Diciembre de 1885, y publicada en la Gaceta oficial de esta ciudad, correspondiente al 31 del propio mes y año.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana, Enero 3 de 1891. —El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés N odal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cien caballerías de tierra qué posee éntre las haciendas «Hatrio de Viana y «Guata»; término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que nó estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección genéral en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido" este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la. extracción de los productos qüe se intentan aprovechar.
Habana 6 de Diciembre de 1890. El Inspeetor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch auto-rización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca «Las Cruces, ubicada en los fundos «Las Alegrías» y«Buenaventura» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la < extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
En el expediente instruido á virtud de instancia de D. Pedro J; Palmer, solici tando la adquisición por compra, del Cayó denominado «Masca-fierro» situado en la Bahía de Cárdenas, el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil se ha servido acordar se convoque por este medio á los que se consideren con derecho á la propiedad de dicho Cayo para que presentando los títulos que asi lo acrediten en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, puedan aquellos tenerse en cuenta en la resolución del indicado expediente.
Habana 11 de Diciembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Carueco y Romero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «San Antonio» que posee en la hacienda «Espinosa» término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido, este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de ¡3 guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Diciembre de 1890.—El Inspector general,^^-Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan González y González, utorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terrenos de dos caballerías que posee en la hacienda «Hato Viejo,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propie; taños comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección gene-neral, en el término de treinta días, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición al-
guna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 22 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo acordado el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, en cumplimiento de 1^ Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, que áe provea por concurso una plaza de Ayudante 49 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del que la desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio. Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios acreditar sus méritos y servicios, de conformidad con lo qué previene el art. 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, 8 de Noviembre de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Si. Pastor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca Santo Domingo, ubicada en la hacienda comunera Canto Abajo, barrio de Canto el Embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se. anuncia por este medio para que llegando á conocimiento dé los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta üias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechrr.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de I Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Picazo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guanajal» ubicada en el barrio de Tacámara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Noviembre 21 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia general de marina del Apostadero de la Habana-
Secretaria.—Anuncio.
Por el presente se cita á D. José Novo y Barreiro y. á D. Ramón'Soto y Villa, para que comparezcan en esta oficina en día y hora hábil, con objeto de enterarles cómo y donde han de percibir cantidades ppr descuentos hechos á su favor, consecuente á instancias respectivas que oportunamente promovieron.
Habana, 3 de Diciembre de 1890. —Esteban Almeda.
ADMINISTRA« PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Director general de Haciénda se ha servido disponer se proceda al pago de la mensualidad de Diciembre último á las clases Pasivas residentes en esta Provincia.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Administración hará dicho pago en los días y forma que á continuación se expresan:
Montepíos Civil y Militar Pensiones de Gracia, y Exclaustrados, días 8, 9 y 10 del corriente.
Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Campaña, días 13,14 y 15.
Cesantes y jubilados, 17 y 19.
Pensionistas de Cruces, 20 y 21.
Habana, Enero 2 de 1891.—P. S ,—R. de La-Chica.
Negociado de Censos.
Dispuesto por esta Administración principal en providencia de 19 del actual, el remate de la casa calle del Prado nüm. 44, para el día 17 del mes próximo de Enero,