516
GACETA DE LA HABANA.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana una .caja marca S. T. conteniendo muestras de loza con peso de 23 kilos, importada de Hamburgo, por el vapor español (íNiceto,» en 18 de Septiembre del año próximo pasado, y consignada á los Sres. F. Fernández y Ca, se cita al dueño ó consignatario del mismo, para que dentro del término de 20 dias, puedan interponer reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á declararla de abandono.
Habana, 12 de Marzo de 1891.—A. Yillavicencio.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: que en expediente de apremio á Don Narciso Fernández de Castro, en cobro de repartimiento municipal por su finca Meteoro, adeuda á este Ayuntamiento le resulta embargado en el misma, una casa de tabla y techo de cinz, situada en lá Bahfa de Santa Clara, ó playa de las Barrancas, con un muelle y carrilera hacia el centro de la Bahia de Santa Clara, empezando en el almacén, y debiendo tener lugar su remate el día catorce de Abril próximo venidero, á las dos de la tarde, en los portales de la Casa Consistorial por el precio del avalúo, el cual ha sido de dos mil doscientos pesos en oro, en la inteligencia que para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del avalúo en la depositaría del Ayuntamiento, y no hallándose inscripto el titulo de dominio, se suplirá su falta con arreglo á la Ley hipotecaria. Anúnciese por treinta días en la Gaceta oficial de la Habana.—Hato Nuevo 13 de Marzo de 1891.—El Comisionado.—Francisco A. Mestre, Vto.-Bno., Manuel Fernández.
las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 12 de Febrero de 1891.—Joaquín Infríente.	c
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 5 2 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en su sesión de 16 del actual, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 28 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81. advirtien-do que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 20 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo día 20 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al articulo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana, Febrero 27 de 1891.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
Recaudación de Contribuciones.
Cotizaciones del Colegio de Corredor**.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Nominal.
Eap.fi».................í 14 4	“8fin Pla,c* f«h**
y	I 7 cantidad.
Inglaterra.............. |181 4 18* P-® p- 0I°* 4 80 dlT-
Francia................J {	T'
Alemania................ |3* 4 4i P’§ P- oro< 4 3 d>T'
Eat&dos Unido...........pfíilp.g r.’VVd^T'
Desoaento mercantil..... 8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PUKGADOS
Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL
Polarización 87 á 89.—De o’609 á o’640 de $ e n ora* por ii}í kilógramos.
AZUCAR MASCABA no.
Polarización 87 á 89.—De ©’593 á o’640 de $ en oro* por llj£ kilógramos.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, o. 765 á o. 796 de peso en* oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos*
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Rafaela Alonso y Velázquez, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. Donato Yaldés Busto y Da Caridad Velázquez, según escritura de 16 de Agosto de 1890, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Buena Vista,» antes «Dagames, y Loma Alta,» ubicado en la hacienda «Cabeza de Toro,» barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones, compuesto de 49 caballerías, 243 cordeles de tierra, que hacen 667 hectáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con el ingenio «Victoria,» de Da Natividad Terry, y con el nombrado Hormiguero de la Sociedad, «Hormiguero central Company,» por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones, por el Este, con terrenos del mismo ingenio «Victoria,» y por el Oeste, con el ingenio «Vista Alegre,» de Da Luisa Camino de Vergara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cabeza de Toro,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 60, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Febrero de 1891.—Joaquín Torriente.	(
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Pichardo, pretendiendo la inscripción del potrero «Aguadita,» ubicado en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Rodas, cuyo potrero pertenece á los bienes quedados al fallecimiento de D. Bernabé Mora, y Da Caridad Rodríguez, y fué adjudicado por escritura de 24 de Diciembre de 1881, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en la forma siguiente:—Doña Gerónima de la Caridad, y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez, un lote de 26 caballerías 308 cordeles planos de tierra, equivalentes á 371 hectáreas, 68 áreas y 26 cen-tiáreas, lindando por el Norte con el camino que vá á Cristalina, Sur con terrenos de D. Bernabé, D. José María y Doña Caridad Mora y Rodríguez, Este con callejón de Limones, y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y con terrenos de D. José María Car-taya.—A D. Bernabé, D. José María y Da Caridad Mora y Rodríguez, un lote de terreno de 34 caballerías, 238 cordeles planos de tierra, equivalentes á 466 hectáreas, 14 áreas, 8 centiáreas, y linda por el Norte, con terrenos de Da Gerónima de la Caridad y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez; Sur, con los de D. Juan Rodríguez del Rey; Este, con los de Da María de los Angeles Mora de Villa; y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y D. José María Caitaya.—A Da Susana Mora y Rodríguez, otro lote de 11 caballerías 163 cordeles planos, equivalente á 154 hectáreas, 37 áreas y 37 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de Cristalina, por el Sur, con terrenos de Da María de los Angeles Mora Villa; Da Caridad, D. Bernabé y D. José María Mora Rodríguez; Este, con el callejón que vá de Cristalina á Limones, y por el Oeste, con terrenos de Da Gerónima y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez.—Y como los citados lotes en que se ha dividido el mencionado potrero «Aguadita,» se encuentra« enclavados en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con
Se hace saber á los contribuyentes de este término municipal, que el día 23 del corriente mes, empezará en la oficina de Recaudación, situada en este Establecimiento el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio Industrial correspondiente al tercer trimestre del actual ejercicio económico de 1890-91, así como de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los dias hábiles, desde las 10 de la mañana, hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará en 21 de Abril próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Marzo 14 de 1891.—El Sub-Gobernador, Jo-si Godoy García.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Oomerciol el 16 de Marzo de 1891.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 240 p. § y ¿ierra de 240 á 2401 p.3 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
lienta de 3 p.® interés y 1 de
amortización annal........ 70 p.g D. oro.
ídem Idem y 2 idem.............. ................
ídem de anualidades..........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P» oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico.....................
Bonos del Ayuntamiento...... 41 á 42 p.g D. oro
TIPOS dt 1st últimas ventas.
acciones.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial.........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banco Agrícola.............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.—— Idem de Caibarién á Saneti-
Spíritus.................
Idem del Oeste............
Idem Urbano................
Idem de) Cobre.............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales....................
Refinería de Cárdenas.. ....
ingenio “Central Redención.** Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana........
3 á 4 p.g P. oro.
II Ä 12 p.g D. oro.
37 á 38 p.g D. oro.
47 á 48 p.g D. oro.
i á 2 p.g* P. oro.
6 á 7 p.g P. oro.
Par á 1 p.g D. oro.
11 á 12 p.g D oro ex-do.
4 á 5 p.g D. oro.
Par á 1 p.g P. oro.
33 *á 34 p.g D. oro. I á 2 p.g : P. oro:
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. «...-,..........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el fi p.g de
<KftORE8 CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marrill y Bou.
Habana lfi de Marzo de 1891.—El Síndico Presidente interino, JoeA María de Montalván.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana»
Secretaria.—J nuncio.
Por el presente se cita á D. Narciso Betela y Gómez, para que comparezca en la Secretaría de esta Comandancia general, con objeto de enterarle como y donde ha de percibir cantidades por descuentos hechos á su favor, consecuente á instancia que oportunamente promovió como apoderado de D. Jaime Riera.
Habana, 9 de Marzo de 1891.—Esteban Alnud.
Don Diego Méndez Casariego y Arangúa, Contra-almiran te de la Armada, Comandante General del Apostadero y Escuadra etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor del Apostadero D. Joaquín Moreno y Lorenzo, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción civil de Marina y que debe preceder á la Semana Mayor, conforme á las Leyes, tenga lugar el viérnes 20 del corriente, á las 8 de la mañana, empezando por la Real cárcel de esta ciudad y terminando en, el Pontón «Hernán Cortés.» Dénse las ordenes oportunas á la Mayoría general, á las Comandancias y Ayudantías de Marina donde existan presos particípese al Illmo. Sr. Fiscal del Apostadero, y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1891*—Diego Méndez Casariego.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militar««.
HABANA.
Don Cesáreo Rapado Cápiro, primer Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante, de esta plaza. Juez instructor de la causa que se instruye contra el paisano Manuel Piñeiro Peña, por el delito de insulto á fuerza armada.
Hago saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto de prisión contra el citado paisano Manuel Piñeiro Peña, de 32 años de edád, soltero, de profesión carpintero; natural de Vigo, provincia de Pontevedra, hijo de Manuel y de Rosa, de estatura regular, de color blanco, pelo rubio, sabe leer y escribir, y ha sido avecindado en esta Capital, en la calle de San Ignacio número 52, y en la actualidad se ignora su paradero. Y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de esta Capital, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de 30 días, á contar desde la inserción de esta; se presente en este Juzgado de instrucción, sito cuartel de la Fuerza, Mayoría de la Plaza, bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á todas las. Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho in-