AÑO Lili.—Nüm. 15
Sábado 17 de Enero de 1&91
10 VIO 1° —Pag. 113.
JPVinCKOM D K m VTISeJRJLJPCJCOJ«.
pcmoco» D h mrsonjupoioiff.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administra lón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . .
Provincias, por ídem. . £4-50 oro.	| Península, por ídem..............
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 OTO. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Capital él $r. Cónsul general de la República Dórhinicana; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha sfervidó autorizar á Don Míreos J. Merlano, Cónsul general dé las Repúblicas del Ecuador y de Colómbia, pará que se encargue del despachó del Consulado de la citada República pqrainiqañá, miéntra-s durp la ausencia del propietario.,
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 5 de 1891..
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de ,Fomento.
Industria y Comercio.
El limo. Sr,'“rector, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial, la relación de, las personas que componen la Directiva de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba.
Presidente: Excmo. Sr. Don Jpsé Bueno y Blanco.;— Vice: Don Eligió Ros y Rodríguez.—Tesorero: Don José María Eguil.ior.—Contador: D. Francisco Más.—Secretario general: Donjuán MartíyBadía.—Sección de Comercio. —Vocal: D. Pablo Guereca:—Id: D. Ignacio, Casas. —Id: D- Antonio Mateos.—Id: D. Pedro Fons.—Suplentes: D. Pedro Muñoz.—Id: D. Manuel Planas.—Sección de Industria.—Vocal: D. Emilio Bacardí.—Id: D. Alfredo Reani.—Id: D. Agustín Massana.—It}: Don José Misser. —Suplentes—D. Ricardo Valiente,-Id: D. Enrique Camp. —Sección de Navegación.— Vocal: Don Federico W. Ramsden.—Id: D. Juan Estinger.—Id: D. Enrique Sardá. —Id: D. Germán Michaelsen.—-Suplente:—Don Crisanto P. Villamil. —Id: D. Pascasio Díaz.
Y dispuesto su cumplimiento, se publica en virtud.de lo acordado.
Habana, 13 de Enero de, 1891.
El Director,general,
R. Galbis.
Obras públicas.
Declaradas desiertas las subastas efectuadas el 26 de Diciembre próximo pasado en esta capital y en la de la provincia de Santa Clara, para contratar las obras de reconstrucción del muelle Real en el puerto de Casilda, con fecha 5 del que rige, tuve, á bien resolver que se celebre una nueva subasta con las mismas condiciones que sirvieron de base á la primera, y se publicaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al di^’7 de Diciembre próximo pasado. Dicho acto tendrá efecto simultáneamente en esta Dirección general y en el-Go]bierno civil de Santa Clara el día 31 del corriente á las dos de la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Enero de 189.1.
El Director general,
R. Galbis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 2215, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: En virtud de lo dispuesto por R. D. de xr de Agosto último, organizando los servicios de Hacienda: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar en el cargo de Abogado del Estado, con la categoría de oficial 29 de Administración, en comisión, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo, con destino á la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Dirección general de Hacienda, al oficial 10 de Administración D. Luis Ramón Betancourt, que con aquella categoría prestaba sus servicios en la Inspección é Investigación. . De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectps correspondientes.
1 Y puesto ,el cúmplase por S- E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1891.
. ) i.H ni	M. Cabezas.
Por él Ministerio de Ultramar, $e comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 2214. Excmp. Sr.:-r En virtud de‘ ló diSpuesiíó fíSrel' R. D. den dé Agosto último,, organizando lps . servicios de .Hacienda; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar en el cargo de Abogado del Estado, con la categoría de oficial 10 de Administración, dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, con destino á la Inspección general de Hacienda pública deesa Isla, á Don Joaquín Manjon y Züázo, qué con igual categoría servia en la Secretaria de Hacienda. De Real orden lo digo á V; E. para su conocimiento y efectos correspondientes.. Dios guarde á V. E. muchos años. Mdrid 12 de Diciembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 8 de Enero de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Macario Domenecb, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y ‘término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Noviembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Diciembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Antonio Martínez Celis, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Administración, correspondiente al mes de Enero de 1881 presupuesto 80 á 81 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 17 de Diciembre de 1890—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Joaquín Soler y D. J. González Tarragona, Administrador y Contador que fueron deja Aduana de Cien-fuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención gene-
ral, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, presupuesto de 1880 á 81 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Noviembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Junta de la Deuda publica de la ¡a Isla de Cuba.
Secretaria-Contaduría.
Por R. O. número 2.204, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Diciembre último, se dispone la inutilización de las Lámiúas de Anualidades de la série de cinco pesos, números 46,500 al 47,000 con todos sus cupones; así como también las de la Deuda de Amórtizablé números 35001 á 35500 de la serie A; y i95ór á 20000, de la serie B.'
. - Y habiéndose procedido á su inutilización taladrando su texto y todos sus cupones, se ingresaron para su quema en la Caja de depósito al efecto que existe en la Tesorería Central.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para gen eral conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1891.—El Secretario Contador, Juan Ignacio Morales.
Audiencia Territorial de Puerto Principe-
Secretaria de Gobierno.
Vacante una escribanía de actuaciones en el Juzgado de primera instanciá de Manzanillo,' el Illmo. Sr. Presidente ha tenido á bien dispónér se hagan las oportunas convocatorias para su provisión en concurso, á fin de qüe los que aspiren á dicha plaza, presenten en el término de treinta días á contar desde la publicación dé este anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia de la indicada ciudad, debiendo reunir los interesados las condiciones que determina el articulo 90 en relación con el 100 del Real Decreto de ir de Noviembre de 1889.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, se hace la presente publicación para general conocimiento.
Puerto Príncipe, 3 dé Enero de 1891. El Secretario de gobierno. P. E. Lúeas Pichardo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Trinidad, en Guanes, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excino é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de éste anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretarla de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 13 de Enero de 1891.—El Secretario general, Dr. f. Gbmez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta mixta, de Boca de Jaruco, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.