GACETA DE LA HABANA
655
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez.de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra el moreno Andrés Cuatrillón y Ni, por hurto, ha dispuesto se convoque por tres udmeros de la Gaceta oficial, á la morena Verónica Lara, vecina que íué de Pocito diez, á fió de' que á las once de la mafiana deldia veinte del actual,
. comparezca en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal para la celebración del juicio oral dispuesto en dicha causa.—Habana, Abril 6 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1901 I 8
?El Sr. Juez de instrucción del distrito dél Oeste, en providencia del dia de hoy, en carta orden de la súpeFiófliiad, recaida en la causa seguida contra■ don Domingo Valdós liléfedé, por disparo de arma de.fuego, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, .je .convoque á don' Alberto González Pérez, para que »comparezca ante la Sección segundado la'Sala délo Criminal déla Excma. Audiencia, el dia veinte y nueve del corriente mes y hora de las once de la mañana, para oue tenga efecto el acto dispuesto en dicha causa.—T cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente.— Habana y Abril 8 de 1891.—El Secretario,* José A. Pessino,
1152 I 5
GUANABACOa.
Dedo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un .sujeto blanco nombrado Fabián 1 natural y vecino de esta villa, soltero, de sesenta años, tabaquero y vecino contiguo que fué, hasta ahora poco, á la oasa número .153, de la calle de Venus, en esta villa, para .que dentro dei término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, para ser óido en la causa qne se instruye por tentativa de violación de la morena Petrona Galan, cuyo acto punible se le imputa; apercibido de qué en otro caso, será declarado rebelde y le parará el. perjuicio á que hubiere.lugar con arreglo á la Ley.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud del referido individuo y su conducción ante este Juzgado.—Guanabacoa, Marzo 14 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Ga-lindo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente, fecha ut süpra.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	954 * I 5
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito Judicial, ba •dispuesto ge cite por este medio al moreno Pablo Mendiza-bál, vecino que fué de Quiebra Hacha, para que él dia quince del corriente mes, á las once de su mafiana, comparezca ante la Audienoia de Pinar del Rio, á declarar en el juicio, oral del sumario contra el moreno Serapio Pedro, por ho-r micidio, apercibido de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.—(taáhajáy, Abril 2 de 1891.—Manuel de J. Arocha.	1161 I 5
CARDENAS.
• I don José A. Ruíz Cendoya, Juez municipal en funcio-j de instrucción, por indisposición del Sr. propietario.
Por el presente edicto, citó, llamo y emplazo á don An-tonio García, que es peninsular, de treinta y tres á treinta y cinco afios, de estatura regular, color blanco y con una cicatflé en lá oabeza, á fin de que en el -término de nueve dias, se presente eú la cárcel. pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le. sigue por homicidio del moreno Luis Montalvo, cierto y seguro de que* haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de io contrario, será declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], expida el -presente en Cárdena s y Febrero 25 de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí, Nicasio González.
740 I 5
Ldo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez municipal en funciones de instrucción de esta ciudad y su partido,, por indisposición del Juez propietario.
Pei^el presente edicto, cito, Hamo y émplazo á don Luis Lima, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el térmi-no'de'mieve dias, se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lersigue por hurto á la morena Severiana Brunet; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Cárdenas, Marzo 24 de 1891.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Ruiz.—Ante mí, Nicasio González.	1140 I 5
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y im partido judicial*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empiezo, ai moreno José.Benito Martínez, hijo de Juana, natural de este término, vecino de Consolación del Sur, soltero, labrador y de veinté y cuatro afios, para que en el térmiuo de quince días, se presente en le Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el smario que se le sigue por hurto de dos pesos billetes de Banco, del moreno Cayetano Suárez, seguro de que si así lo hiciere s* le oirá y administrará justicia, ó en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Así mismo encargo á las autoridades, civiles como militares, procedan á su busca y captura con remisión á la expresada Cárcel, pues en.ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro ia presente.—Pinar del Río, 12 de Febrero de 1891.-'-Miguel de Céspedes,—Ante mí, Francisco Cuervó.	546 * I 5
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por esta mi única carta de edicto y requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Trinidad García, vecino que tué de Alonso Rojas, para que en él término de 15 días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sed© sigue por rapto de María de los Angeles Chape; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se .le administrará justicia, y de lo contrario, se le declararará rebelde y contumáz, dándose pro bastante los estrados del Tiibunal, para las notificaoióne« que haya que hacerle, y encargo á todas las autoridades, procedan á la prisión del expresado Trinidad García, y lo remitan á la Cárcel de esta Ciudad, á la disposición de este Juzgado, y sujeto á las expresadas diligencias.—Pinar del Río, Marzo 17 de 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	1028 I 5
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por esta mi única carta.de edicto y requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Ramón González Pérez y D. Domingo García y|Cabreriso, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince días, empresenten en la Cárcel Nacional de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en las diligencias sumarias que se instruyen porjhurto
de animales á D. Ramón 'Hernández y D. Pablo Medina: piles'si ásí lo hicieren “se lé$ administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes, parándoles los perjuU cíes que hubiere logar; y se encarga á todas las autoridades, procedan á ia busca y captura de los expresados Don Ramón González Pérez y D. Domingo García y Cabreriso, los cuales serán remitidos á ia Cárcel de esta Ciudad, á la disposición de este Juzgado, y sujetos á las expresadas di 11-gencias.-Pinar del Río, 17 de Marzo <>e ,1891,-Miguelde Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Q*>intero.	1027 £ 5
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad
Por el pféseiite y única vez, cito, llamo y emplazo, Don José Ravelo y Villa, hijo de D. José y de Dofia Felipa, natural de San Cristóbal, de veinte y dos afios de edad, estatura regular, color trigueño, ojos pardos, póca barba, con instrucción, para que en el término de quince días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad,-á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario séguMo por rapto de Rosalía Eufe-mia-Hernández, parándole los perjuicios consiguientes sino lo Verifica.—Pinar del Río, 24 de Febrefo de 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, José B. Urrutia. 710 I 5 Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia é Instrucción dei distrito de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza, á D. Domingo García Cabreriso, vecino de esta Ciudad, á quien se sigue causa por hurto de 1 toro de D. Estéban Daniel; para que en el,término de quipes.dias, se presente en la Cárcel de esta Ciudad; apercibido de qne «e le ocasionarán los perjuicios consiguientes sino lo verifleá,—Pifiar del Río, 10 de Marzo de 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, José B. Urrutia.
935 I 5
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de ésta ciudad, don Miguel de Céspedes y Coffiguy, por ante mí, ha dispuesto se cite al asiático José María Behon, don José Yafies Pefia y moreno Julián González, vecinos qne eran de Consolación del Sur, para que á las once de la mafiana del dia veinte y cinco.del actual, comparezcan ante Ja Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á declarar en el juicio oral de la causa dontra don José Pedralies, por lesiones al asiático José María Behon.—Pinar del Rio, Abril 3 de 1891.— José V, Urrutia.	1188 I 7
GUANE.
El Sr. Juez municipal de este pueblo, en funciones de primera instancia y de instrucción, por ante mí, ha dispuesto sé convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana, á la persona que se crea con derecho á un caballo de color moro azul, de seis y media cuartas de alzada, castrado y con el hierro J. S.; para que en el término de nueve días, comparezca en este Juzgado con los documentos justificativos, á usar de su derecho, pues así lo lie dispuesto én el sumario formado para averiguar la procedencia de un caballo ocupado eu poder de ‘donrJosé González.—Y para su publicación en dicho periódico, libró Ja presente.—Guane, Febrero 26 de 1891.—Ldo. Juan Francisco Hernández. *	754 I 6
COLON.
El 3r. Juez de instrucción de ésta villa y su partido judicial, á consecuencia de'carta orden de la Audiencia de lo Criminal <ie esta provincia, ha dispuesto se1 cite por este medio á los morenos Rafael y Pablo Zulueta, para que el dia siete de Abril entrante, á las dos de la tarde, comparezcan en dicha Audiencia, á la celebración -del juicio oral en la causa que se sigu qn ira el Rafael Zulueta, por hurto, con los apercibimientos del artículo 4^p de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, ri‘ o'ó Comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la prese* te*—Colón, Marzo 30 de 1891.— Ldo. Ramón de las Cagigas.	1141 I 5
GUIÑES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera ius'ancia é instrucción de este distrito.
Por la presenté requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Sotero Travieso y Travieso, natural de Palmillas, sol-' téTo, dé treinta afios de édad, herrero y Vecino del Perico, en la jurisdicción de Colón, para que comparezca en la cárcel de esta villa, dentro de veinte dias, á fin de practicar cierta diligencia eu la causa que contra el misma se iqstru-ye por imprudencia temeraria, bajo-apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines, á 3 de Marzo de 1891.—José Suárez Fetnándefc.—‘Antonio Navarro Gómez.
1006 I 7
Don José Suárez Fernández, Juez de Instrucción de la villa de Güines y su .distrito Judicial.
Por el presente hago saber á tolas las autoridades civiles y militares de la isla, haber dispuesto la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título, un caballo moro azul, prieto) sin hierro, 'de siete cuartas de alzada, de cuatro afios, castrado y un pelado debajo de la orín como quemada, una yegua de siete cuartas largas, sin hierro, de cuatro afios y las cuatro patas blancas, la crin prieta y otra mora mosqueada, de siete á ocho años de edad, con el hierro N. O. en la paleta y un poquito matada del lomo; cuyos animales fueron hurtados en la madrugada del dia sei9 del corriente, al vecino de la Catalina, don Antonio Pérez Barrea.—Y para su publicación eu tres números con-' secutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Güines y Marzo 11 de 1891.—José Suárez Fernández.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	955 I 7
Ledo, don José Suárez Fernandez, Juez de instrucción de la Villa de Güines y su distrito judicial.
Por el presente bago saber á "todas las autoridades de la Isla, que con esta fecha he dispuesto1 la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona en cuyo poder se encuentre, sin justo título, un caballo dorado mi/h»to, de seis cuartas y dedos de alzada, de vetas y cabos negros y con manchas en el lomo, y la remisión de éste al Corral de Concejo, cayo animal le fué hurtado en la madrugada de] dia siete del corriente mes, á don Ramón Martínez v Martínez, vecino del término de Guára.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. Güines y Marzo 13 dé 1891.—José Suárez y Fernández.—Ldo. , Juan Bautista Diaz.	957 I 5
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia éj instrucción dé este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Narciso IgIesias,vnatnral de Pinar del Rio, soltero, de veinte y siete afios de edad y labrador, de estatura baja, color achinado y con un peque fio- bozo, que se creen le faltan dientes de la mandíbula superior, para que comparezca en la cárcel de esta villa, dentro de nueve dias, áfin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de una albarda, bajo apercibimiento de que'de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el .perjuicio,que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á toda9 las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se Interesa la recta admi-*
Distrac’ón de justicia.—Dado en Güines, á 3 de Marzo de 1891.—J. sé Suárez Fernández.—Ante mí, Antoni«* Navarro Gómez.	1007 I 5
El Sri Juez de instrucción deísta villa y su partido jq dicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga paber al moreno Félix Toledo, cuyo actual paradero se;-, ignora, quo por la superioridad se ha-dictado sentencia co la causa que se le siguió por atentado á un agente de la autoridad, condenándolo á la pena de dos meses y un dia' de arresto1 ma« yor y multa de trescientas-veinte y cinco pesetas y en defecto de ésta, á sufrir un día más de prisión por cada doce* y media pesetas que d*j»ra de satisfacer, sirviéndole de* abono, la mitad de la prí3ión;pfevegtiYá sufrida;por lo que» practicada la correspondiente.liquiducióo^ resultó estar cumplido, en virtud1 de Jo cual fué puesto eu libertad en 21 de Noviembre último.—Y para que tenga efécto lo dispuesto, libro la presente.—Güines y Febrero 26 de 1891.—Ldo. Juan Bautista Diaz,	741 15
GUANTANAMO.
D. Manuel Nicolás Hernández, Jaez de instrucción de este* distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Eligió Barrientos Palmero y Nicojág Fuentes Palmero, cuyas generales no constan, para que dentro del término de diez días, comparezcan en la Cárcel de esta villa, á,extinguir la condena impuesta en causa por hurto de un cerdo, de Aurora Duverger, apercibidos de ser declarados rebeldes^ si no lo verifican, sufriendo los perjuicios á qne dieren lu-gar.»Guantánamo, 2Ò de febrero de 1891,-Manuel N. Hernández.—Francisco Pons	988 .1 8
Don Manuel Nicolás (Hernández, Ja« z de instrucción de esta Villa.
Por la presente requisioria, cito, llamo y emplazo, á José Birandiarán ó Balmaranjo, cuyes generales se ignoran, para que en el término de diez .días, se pr* sente en la Cárcel de esta villa, á estar en derecho y descargarse de la culpa que le.resulta en la causa que se le sigue por hurto, parándole en otro caso los perjuicios á que diere lugar.— Guantánamo, Marzo 7 de 1891.—Manuel N. Hernández.— Angel Díaz. (	980 11 8
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Paulo Expósito ó Rafael Medina, para qne dentro del término de diez días, comparezca en la Cárcel de esta villa, á estar en derecho en causa que se le sigue por lesiones, á Cosme Menéndez, a percibid ó de ser declarado rebelde, si no lo verifica, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.-Guan-tánamo, 25 de Febrero de 1891.—Manuel N. Hernández.— Francisco Pons.	989 I 8
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, & D. Antonio Hugiiet, para que en el téimino de diez díasrs© presente en la Cárcel de esta villa, á estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por estafa, á Don Felipe Fóurníer, parándole en otro caso ios perjuicios á que diqre lugar.—Guantánamo, Marzo 4 de 1891.— ManuerN. Hernández.—Angel Díaz,
981 I 8
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción do esta villa.	»
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Benigno Cantillo, naturai dél.Cobre, soltero, dé campo-y de veinte y seis afios, para que en el término de diez días, se presente en-la Cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le há sido impuesta en la causa que se ie sigue por hurto, parándole en otro caso,-Jos perjuicios á que diere lugar. —Guantánamo, Marzo1 Ì7 de Ì891.—Manuel N Hernández.. —Angel Díaz.	1066 I 8
SANTIAGO BE CUBA.
EÍ'Sr. Juez de instríícéión del distrito'Sür de esta dudad, pior auto dé la fecha, expedido en la jo&usa número!83, que se figure pdr asesinato de don Anselmq RqdiCÍguf ^quyo cadáy.erff i^éTqncf ntrado, á inmediaciones- del; rip qimjda.paso para el, po]b.Í^(i ó d e' Dos Palmas, enei t^rr|o(lé Rip Trio* cofrép'ponúfente &1 partidddél Cóbre^tía* mspuesto ¿fné por la Gaceta oficial dé la Hábátía. por él Boletín oficial de ia provincia y por un edicto,1 se convoque á los parientes: más próximos del finado, para que comparezcan en ej Juzgado, situado en la calierita de Spnto Tomás número¿Uez y seis, á manifestar si quieren' mostrarse parlé en dicha causs.— Santiago de Cuba, 3 de Marzo de 1891.—Pedro J. Fernández..
*87 T 8
CIENFUEGOS.
Don José Maria Solís, Juez de instrucción de este partido..
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustin Alvarpz, .• don Francisco Rbeda y-p*rdo Basi- , lio Rojas ó sea Rafael Ruináu, natural ei primero de Sancti1 Spíritus, vecino.de esta ciudad, en la calle de Cristina-número ciento veiotey siete, soltero, de -cincuenta y seis años y alfarero, hijo de don Domingo y defia Catalina; el segundo, Datural ds jHolguin, vecino de Caimanera, oficio de campo, hijo de clon* Andrés y dofia Esperanza Escalana, y el tercero, fiatúrá 1 de^éstk, Ypclmjde ftt" Caimanera, dasa-do, de campo, hijo de la pardá Gatídelgria, para que eh el término dé treinta- dias,5contados‘desde hoy, ae presenten en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la oqlpa que les resulta,en la causa por fyu^to de carbón; apercibidos, ,en otro caso, de lo que hubiere lugar.—Y encargo á todas las autoridades civifeé1^militarfeé/que tengan conocimiento, del paradero de dichos procesados, procedan á su» busca y prisión, remitiéndolos ája referida cárcel, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dieha provi noia.—
Y para la publicación de la presente,.se expide ia misma.— Cien fuegos, Febrero 7 de 1891. — José Mafia Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	526 I 7
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Paulino Pérez (á) Nino, buyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la càusa «lue en su contra se instruye por harto, apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio, á que hubiere lugar en dereeho.—V se suplica á las autoridades así ciyiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido procesado don Paulino Pérez (a) Nino,, cuyo domiciliò ho es conocido, con Id CüAl prestarán un servicio á la recta:y buena administración de justicia.—Y. para su publicación en la Gaceta de ja.Habana, se expido el presente.^ Manzanillo, Febrero 19de 1891.—José Ferrer.—Ante: mí, Juáñ A. Robléjo.	735 I 7