GACETA DE La HABANA,
231
Manuel TruebaBi-flujo, paraqqé dentro del término de seis día* presente eti la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número catorce, los títulos de propiedad de la casa calle de Estevez número cincuenta y nueve, con el apercibimiento de que sino las presentar«, dentro de dicho término se traerán al juicio á su costo. Y para requerir por este medio al deudor Don Manuel Trueba Sañudo, por ignorarse su domicilio, libro el .presen te en la Habana ó veinte de Enero de mil ochocientos noventa y uno.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí. Eligió Bonaohea.
244 31
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui. Jnez de primera instancia del distrito Sur de estáciudad y su jurisdicción, Docano etc.
En virtud del presente se convocan á los que se crean con derecho á suceder en la herencia abintestato á Don Ramóu Suárez y Fernández, natural de la Provincia de Asturias, .1 fin de que dentro del término de trrínte días, comparezcan por si ó por medio de personas que legítima mente lo representen, con los documentos justificativos de su filiación, á deducir los derechos de que se crean asistidos. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente. Que así lo he dispuesto en los autos intestados : referidos.—Matanzas, Enero veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y uno*—José María Fernández de Castro y Apéítegui.—Ldo. Juan Viuageras.	383 p 3
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Dnany, Juez de primera instancia de esta Ciudad, etc.
H* go saber: Que en el expediente promovido por Domingo Sánchez Recio, en solicitud de que *e le declare heredero ab-bintestato de doña Manuela Rubio y Recto, nuo era natural y vecina de esta, con domicilio en la calle Mayor número 54, de 46 años de edad, soltera y propietaria, la cual falleció en su domicilio el día dos de Agostado 1830. cuya pretención funda el promovente en que es el único pa riente existente dentro del cnarto grado civil, he dispuesto se convoque por segunda vez á los que se crean con derecho á la herencia, además del recurrente, para que dentro del término de treinta días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan á usar del qne se crean asistido, con los docu mentos correspondientes, bajo apercibimiento de lo que haya lugar si no lo verifican. Puerto-Príncipe trece de Entro de mil ochocientos noventa y uno.—Am bracio Valiente.—Diego Don.—Y par« su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. Puerto-Príncipe trece de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Diego Don.	362 P 3
Jnzgadon de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu causa que instruye por falsedad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta Oficia’, se cite á don Juan Oladera y Pujol, natural de Palma, soltero, de 36 años de edad y vecino que fué ae la calle de* Neptuno esquina á Industria, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2 á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente én la Habana á 19 de Enero de 1891.—El Secretario,—Manuel G. García	263 I 3.
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo, á D. Jesús Pernas Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quince días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de tabacos á D. Pedro Murías, cierto y seguro ae que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.
Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, procedan Á la busoa y captura del referido Pernas y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—Habana, 18 de Enero de 1891,—El Seoretario, Fulgencio de la Vega. 198 I 8 D. Elpidio'Abril y García, Juez de instrucción del distrito
del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Genaro del Foyo, Director del periódico «La Discusión» á fia de que en el término de quince días á contar desde la publicación déla presente comparezca en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por provocación á duelo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrarío se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.
Por tanto encargo á todas las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido Foyo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de Justicia.—Habana, 18 de Enero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Avelino Zorrilla.
277 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí en causa seguida de oficio por estafa, á don Juan Larralde se cite por m< dio de la Gaceta Oficial y por término de siete días, & don José Fonts 6 sea don Teodoro Manoneye cuyas generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado si; o Amistad númeio 91, á prestar declaración en la mencionada causa. Habana, Enero 30 de 1891.—El Secretario,—Fulgencio de la Vega. 3811 3.
El Sr. Juez de instrucción del distrito dei Este, por ante mí el Secretario, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite áDon Vicente Fernández Trinquete, operario y veciuoque fué de la panadería situada en la calle de Oficios número noventa y cuatro, á fin de que á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado, sito, Amistad noventa y uno á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el moreno Angel A fredo Quintero, por amenazas. H«bana y Enero 19 de 1891 —El S ecretario, Fulgencio de la Vega.	232 I 31
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye contra $1 moreno José Inés Cabrera por hurto, ba dispuesto que por la Gaceta Oficia), se convoque á los morenos Antonio y Patrocinio Toca, vecino que dice eran de Rayo número veinte y seis, para qué dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración. Y para su publicación, libro la presente. Habana, Enero veinte y uno de mil ochocientos noventa y uno. — Eduardo Acuña.	266 18
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente nquisitoría cito, Hamo y emplazo al pardo Alberto Borrado, natural de la Habana, est «do soltero, profesión tabaquero, de 28 afios de edad, para que en el término de diez días contados desde lajprimera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que Se le sigue por estafa á D. Florentino Siiverio, apercibido sino Jo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las Autoridades y agentes de policía procedan á mi busca y captura y remisión al lugar expresado en loque se interesa la Administración de justicia. Habana, veinte y uno de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—El Secretario,—Eduardo Acuña.	266 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro á virtud de carta orden de la Superioridad, por aute mí, ha dispuesto, que, por-tres núins. de 1«. Gaceta oficial; se convoque al moreno Marcelino Acosta, vecino que era de la calle de Cárdenas número oinoo, para que á las once de la mañana del día veinte y cinco de Febrero próximo, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de esta Excma. Audiencia, hora en que comienzan las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Francisco Rodríguez Cabrera, por estafa.—Habana, Enero veinte y nueve de mil ochocientos noventa y uno.—Eduardo Acuña.	371 I 81
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito en providencia de esta fecha dictada en carta orden de la Superioridad ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se couvoque á D. Laureano Iglesias vecino que fué de Prado 123, á fin de que compareza en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y Enero veiu te de mil ochocientos noventa y uno.—El Secretario, Ave-lino Z >r rila.	278 I 3
El Sr. Juez de irsírución del distrito Oeste, á virtud de carta orden de la Superiorld?1, ■>"í\ encausa contra el pardo Pedro Sánchez Barreea, ó« • iVàfa, ha dispuesto, se convoque por tres números de ) < Gaceta oficial á Don Domingo Puig, vecino que fué de Lamparilla 62 y á Don An-! tomo Fernández, que lo fué de Aramburo número 32; á fin de que se presenten en el día veinte del entrante mes de Frebrero á las once de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida contra Sánchez, por estafa, en la sección segunda de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia.
Habana, Enero 80 de 1891.—El Secretario, Maríano de Queeada.	379 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por 1» Superioridad en causa seguida contra Don Francisco O. Hai lora n, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Pedro Reyes, á fin de que comparezca ante la sección segunda de la Exorna. Sala de lo criminal de esta Real Audiencia á las once de la mañana del día veinte y tres de Febrero entrante.—Habana Enere 28 de 1891.—El Secretario, J< sé A. Pessino.
358 I 31
JABUCO.
Por la presente ee cita á los morenos Hipólito Miran» da, José Belen Cepero, y Pedro Hernández, para que á las oncQ de la mañana del día 23 del próximo Febrero, comparezcan aüte la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de la Habana, á la celebración del juicio oral y público de la bausa contra el moreno Pedro Aldazabal por lesiones á Hipólito Miranda. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.— Ja-rueo, Enero 28 de 1891.—Rafael Aguiar.	348 31
GUANABAOOA.
Ldc. Don Miguel de Oohoa y Benitez, Juez Municipal de esta villa, en funciones del de primera instancia é instrucción de la misma y su partido.
Por là, presénte, cito, llamo y emplazo á Don José López Tamargo, natural de Asturias, soltero, tabaquero y de veinte años de edad, para qoe dentro del término de añedías contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, b»jo apercibimiento si no lo cumple.'de declarársele.rebelde y le parará los perjuicios á que hubiera lugar con arreglo á la Ley. Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lu -gar expresado, libro la presente. Guanabaooa y.Enero 15 de 1891.— Miguel de Ochoa.—Por mandado de Su Srfa, Luís J, Marín.—Y para eu publicación por tres números de la Gaeeta oficial, libro la presente. Guanabaooa y Enero 15 de 1891.—Luís J. Marín.	219 I 1
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial ha dispuesto por ante mí, se cite á don Manuel Mañero Flores,vecino de las Mangas para que á la« ocho de la mañana del dia cuatro del entrante mes fcemparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río á las sesiones del juicio oral y público dei sumario seguido contra el moreno Dionisio Martínez por estafa, con el apercibimiento de quedar ih cursó en la multa de doce y mèdia á ciento veinte y cinco pesetas.—Guanajay, Enero treinta v uno de mil ochocientos noventa uno.—Manuel Garrido. 388 I 3 Ei Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, haN dispuesto á virtud de carta ordeji del Tribunal aé là Audiencia dePinar del Río, se convoque per este medio al moreno Pablo Mendizabal, vecino que fué de Quiebra-Haeha, para que á las ocho de la mañana del dia veinte y nueve del actual, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia referida, por consecuencia de la causa contra el moreno Serapio Pedro, porhomisidlo de Martín Aguirre, apercibido de que si nó lo verifica, quedará incurso en la multa de doce y media á ciento veinte v cinco pesetas. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ltbro la presente. Guanajay, Enero*diez y siete de mil ochocientos noventa v¿uno.—Manuel de J. Arocha.
223 I 1
COLON.
D. Arturo Benitez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Valdés Rodríguez, hijo de Manuel y de Regla, natural de Ceiba del Agua, vecino de Macurijes, estado soltero, oficio labrador, de 82 años de edad, y á Don Luís Rodríguez Acuì, hijo de Tomás y de María, natural de Ceiba del Agua vecino de Macuriges, estado soltero, oficio labrador, edad 29 años, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que se les siguen por lesiones á D. Juan Alvarez, cierto y seguro de que si así no lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 12 de Enero de 1891.—Arturo Benitez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 169 I 31
....—" ------------------------
PINAR DEL RIO.
Dr Don Miguel Céspedes y OV ffiny, Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido judicial Por e.4te mi segundo edicto y requisitoria, cito, llamo y emplazo, á ios morenos Isidoro Hernández y Padrón, de estatura regular, color negro, pelo pasa y canoso, frente es-» paciosa, ojos pardos, nariz chata, barba poblada y car osa, usa big< te y al cual le faltan dos dientes de la mandíbula superior, natural de Africa, vecino de Río Séquito, congo, soltero, labrador, de cincuenta años: de edad, sin hijos, no sabe leer ni escribir, no tiene apodo; y Pedro Alfonso y-Rodríguez, color negro, estatura regular, pelo-pasa, ojos negros, nariz chata, barba escasa, usa bigote y pera, con los dientes de la mandíbula superior picados de punta, natural de Africa, vecino de Río Séquito, soltero, labrador, no* tiene apodo y sin instrucción; para que en el término de treinta días se presenten en la Cárcel de esta Ciudad á des-carharse de la culpa que les resulta en csusa que se les si gue por hurto de yucas á Don Juan Ri vas, cierto y seguro que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz é incursos en las penas de la Ley ; y se encarga con eficacia á todas las autoridades la prisión de los repetidos individuos.—Pinar del: Río, doce de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Miguel Céspedes C< ffigny.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
221 I 1
Don Miguel de Céspedes y Coffiny, Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don José Barbuzano y Pérez, natural de Islas Canarias, venino de Consolación del Norte,Jen esta provincia, casado, labrador, de veinte y siete años de edad, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en la O 'reel pública de esta Ciudad, á responder de los cargos que le resultad en el sumario que se le sigue por violación de la jóven doña Inés Lorenzo, cuyo delito se cometió el día cinco de los corrientes en el barrio «Los Puentes» término de Consolación del Norte; cierto y seguro de que si lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la expresada cárcel á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaeeta oficia], libro la presente.—Pinar dei Río 15 de Enero de 1891.—Miguel de Céspedes y Conffiuy.—Ante mí, Francisco Cuervo.
227 I 31
ALFONSO XII.
Sr. Juez de instrucción de esta Villa, en la causa forma» da por muerte y lesiones á consecuencia de la explosión de una caldera del ingenio Santa Rosalía, por aute mí, se ha servido disponer se convoque á los familiares de los moré-nos Enrique Arango y Eduardo Castañer, para que dentro de quinto día compaaezcan en este Juzgado, para instruirles del derecho que los concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Crimina). Alfonso XII, Eneao diez y nuevo de 1891.—El Secrectario,—Eugenio Pérez Cubas. 267 I 3.
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á la parda Luisa Morales, vecina que fué de la calle de Pe* fialver número sesenta y tres de la Ciudad de la Habana, para que á las once de la mañana del día veinte y cinco de Febrero próximo, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Exorna', r Audiencia de la Habana en cuyo día y bora han de'oomenzar las Sesiones del Juicio Orai y público de la causa seguida á don Antonio Quintana Correa por rapto. Y para su publicación en tres nú» meros consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente*. Güines y Enero treinta de mil ochocientos noventa y uno* Ante mí,—Juan Bautista Díaz.	405 I 3.
SANTA CLARA,
Dòn Salvador González Tellez, Juez municipal de esta ciudad, en fuúoiomes de Juez de instrucción de la misma* Pòi* este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo sil moreno José de la>Caridad Soto, natural de Trinidad, vecina de San Diego del Valle, soltero, de veinte y nueve afios da edad, oficio de campo, para que dentro del término de nueve días, se pressente en ia cárcel de esta Ciudad, á cumplir la condena impuesta en la cansa que se le ba seguido por hurto y estafa, apercibido sino lo verifica de declarársele rebelde.—Santa Clara, 16 de Enero de 1891.—Salvador González Tellez.—Manuel García Garófalo. 251 I 1 Don Salvador González Tellez, Juez Municipal de esta Ciudad, en .funciones de Juez de iustrucción de ia misma.
Por esta mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo al pardo Tiburcio Justiniano Hernández y Rodríguez, para que dentro del término de nueve días se presente en epte Juzgado á exibir la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le fué impuesta por ia sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia Territorial, en la causa seguida por hurto, apercibido sino lo verifica de ‘declarársele rebelde con los -Jemás apercibimientos de la Ley* Santa Ciara 16 de Enero de 189L4-Salvador González TeJlez* Manuel García Garófalo.	252 1 i
¡ Don Salvador González Tellez, Juez municipal de esta Ciudad, en funciones de Jues de instrucción de la misma.
. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al par-| do Miguel Alvarez Jiménez, á fia de que se presente en este Juzgado dentro del término de nueve dias, con objeto de hacerle un requerimiento, apercibido sino lo verifica, de de clararse rebelde con las demás apercibimientos de 1 a Ley Santa Clara, 16 de Enero de 1891.—Salvador González Manuel García Garófalo.	253 I 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE FEBRERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.—San Blás obispo y mártir y el beato Nicolás de Longobardo.
[Circular en San Lázaro.]
f