GACETA DE LA HABANA
603
hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de •condicione^ que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 2 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1 xa Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 129 no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones,’ la carta de pago que acredite haber depositado elj rematador en la Tesorería de esta Principal ó en el-Ayuntamiento dé Marianao, el cinco por ciento del valor total de la tasación.
' . 3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y Solo se admitirán pliego^ durante- media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor..
4a En el caso de que se presenten dos ó más proposi-ciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos, entre sus autores, no admitiéndose puja menor de smcpípesos.
•o 5a El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos dé á diez por ciento- cada uno, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueverestantes mediante pagarés, con intervalo de un afio cada uno. .
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendía una bonificación de un ocho por cien-anual.
7a Serán de cuenta dei rematador los gastos de perito, escritura, anuncios y demás que se originen hasta, ponerlo en pesesión de. la finca, debiendo entregar los recibos correspondientes en el Negociado respectivo, antes de otorgarse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N .... N ... . vecino de . •■ . . calle de . i . . , provisto de su cédula -personal núm . . . , hace proposiciones á la subasta de la casa situada en la cálle Vieja de Marianao número 47, antes 51, por la suma, de . . v pesos en oro (en letras) obligándose en un todo á cumplir las condiciones estipuladas y, publicadas en los periódicos oficiales de la Habana del día . . .
(Fecha y firma.)
Clases Pasivas.
REVISTA DE 1891.
En cumplimiento de lo prevenido, en la LeydePresu-, puestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de. Agosto siguiente, que dispone .que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año,, he dispuesto que los pensionistas dé clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:	,
13. Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de1 haber pasado la révista.
23 Los que cóbren por las Cajas de ésta Administración, y residan en el interior de la Isla, podrá presentarse para el acto déla revista ante los Sres. Administradores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados remitir á esta Administración, antes del día 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista: y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citqdós.
3a En las fes 'dé existencia y estado, expe;:.das por el.Registro civil, quqihañ d^entregar en el acto de la revista, han de expfesar. el nombre, apellido y destino-de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han dé firmar los interesados, determinarán, la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cuál tienen derecho á percibirla.
43 No serán válidas para el acto de la revista las fes de existencias que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuos de clases, pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por mgdio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estps oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local pn el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arregló á lo preceptuado en el art 21 del Reglamento de dicha Orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
73 Los que no estén exceptuados por ias reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma
deberá ser legalizada conveniente mente, lo manifestará así de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de revista con sus tutoíes ó curadores, reconocidos legalmente como tafea, en oficio dirijido á la Administración se acompañarán las fes de existencia expedidas por el Registro civil con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los. Colegios en que se encuentren.
93 Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido lá pensión, bien por haber sufrido extravío ó por que aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les hayan facilitado ó copias competentemente autorizadas de la Real orden de concesión.
103 Cuando sean varios los partícipes de una pensión todos deben presentarse á la revista.
na Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
123 Los días señalados para dicha revista son los laborables del mencionado mes de Abril, de 11 de la rnaña-na á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados,
Habana, 14 de Febrero de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta de remate de la caSa de maippqstería, tabla y deja, piso tercero, situada en la calle de Riela número,'ciento treinta y tres, en esta Ciudad, que mide una extensión superficial de cuatrocientos treinta y un metros cuadrados y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha, còti doña Pamela- Raró, p,óf lá! izquierda;- eòo la Srá- Delgado y por el fondo, con Don Tomás y doña Petroña Rodríguez, libre de todo gravámen y tasada en la cantidad de mil cuatrocientos un pesos setenta centavos oro, se hadesig-nadq el día diez efe /Abril próxjm® y á. las clpce -de su tarde, para qué tenga lugar dicho acto en el despacho ,de esta Administración de Hacienda con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 20 de Febrero de 1891.—El Administrador Principal,— V. M. Carvajal.
Pliego ae condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones a la subasta de la venta déla casa calle dé Riela núméró qiénto treinta y y tres, situada en esta Ciudad, correspondiente al Estádo, se requiere depositar previamente el diez por ciento de los 1401 pesos 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición' que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales qu'e devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han: de hacer en papel del sello: undécimo y en pliegos cerrados, al Sr, Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arrego al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta, En>el dia y hora señalado para el remate, constituida ,la Junta, que se compondrá del Sr, Administrador, Presidente, delContadór, del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta, Ciudad, ¡en el despacho del primero; se dará principio al .acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que; se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Séxta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrida éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devol verán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador coma garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyp la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo, favor,se, haya adjudicado, provisionalmente el remate, no adquirirá: derecho alguno sobre la finca que seenagena Ínterin dicha adjudicación.no fuese aprobada por la Junta de,bienes del Estado
Npyepa. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por-el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ¡ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones, del capítulo duodécimo, del Reglamento de 9 de Diciembre de 1,882.
Duodécima. ¡Una vez. aprobado definitivamente el remate; ¡y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago ep el preciso término de quince dias, si es 4I contado, ó.al,primer;plazo,ú otprgamiento de los, pagarés, según l°s casos, con apercibimiento de-qu.e.si deja transcurrir dicho término, se deelararáen quiebra,, procediendo á nueva su-basta á su cesta y con, la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
. .Don ib N. vecino de . .. . calle de . número • enterado, del pliego de condiciones,; publicado el remate de la casa número . . ofrezco por esa: finca la cantidad de . . pesos ., ¡. centavos-—Fecha y firma del proponiente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
, El juéves 2 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, sé Vemátáf.án en el Almacén de averías dé ésta Aduana, un bárfil aceité ctín 60 Iitrbá, • dos barí-flés vino tintó, con 200 litros, y una caja almenarás con peáo neto dé’ 2 "kilos, valorados en 30 pesos 47 centavos órb. Advrrtiendo que para hacer proposición es necesario depositar en la Caja de esta Aduana, el 5 por ciento del valor de las expresadas mércartclas.
■ Habana, Marzo 28 de 1891.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO DE TEIBDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DÉ ESTE DIA. CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.		TOTAL.
Derechos	¿randados.	Pesos Cs.	Ps.	Cs.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por					
cada pasagero.		... 25		. rí	• •'. 25
« Importación . .		41172 75	* •	•	4*172 75
« Exportación . .		7602 34	• •	•	7602 34
« Carga y descarga. « Depósito mercan-		4969 78	• •	•	4969 78
til			, ,	•	• • • •
« Multas por infrac-					
oiotfes . « . 4		136 79	• •	•	136 79
« Resultas de 1889					
á	[890. . . .	.7 18	• -		7 18
Suma ....		53889 09	■i, -	♦	53889 09
1	ÍPDESTOS.				
Por el de bebidas . .		273 54	-• . •		273 54
« el de	10 p. 8 so-				
bre	pasages. .				
« el de consumo de					
ganado . . .		1 95	• •	•	1 95
	" Por el de				
	25 es. por				
Parala J un-	10 nelada				
ta de Obras	de des-	483 24			483 24
del Puerto.	carga. . Por el de		• •	*	
	Atraque, Pontón y				
	Draga .	28 37	• •	•	28 37
	Total. .	54676 19		•	54676 19
	COMPARACION.				
	É POCAS.				Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha én este mes por
todos conceptos................... 769403 77
Idem hasta igual día delaño anterior . . .	716436 67
De más en 1891........ 52967 10
Habana, 28 de Marzo de 1891.—El Tenedor de libros. Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don Joaquín de la Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de Cíenfuegos, y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: - que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Rafaela Alonso y Velázquez, de una finca rústica que ésta, hubo por adjudicación al fallecimiento de D. Donato Valdés Busto y Da Caridad Velázquez, según escritura de 16 de Agosto de 1890, ante el Notario D. José J. Verdaguér, siendo la descripción de dicha, finca como sigue: Potrero nombrado «Buena Vista,» antes «Dagámes, y Loma Alta,» ubicado en la hacienda «Cabeza de Toro,» barrio de Ciego Alonso,