GACETA DE LA HABANA
1161
tuondo número 7, que linda por el costado derecho con una casa de la morena Dolores Quesada; por el costado izquierdo, con propiedad de los herederos de. doña Isabel May olí, y por el fondo, con terrenos de don Luciano Fernández Trevejo, y cuya casa ha sido valuada en cincuenta pesos en oro, por cuya cantidad se pone en venta; advirtiéndose, que no se admitirán pioposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y que á instancia de la paite ejecutante, se procederá á su remate sin suplir previamente la falta de títulos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide el presente en Bauta, á los 14 dias del mes de Mayo de 1891.— Jesús González.—Por su mandato. Manuel González.	2039 T 16
Juzgados do Ingtrnceióu.
HABANA—.ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se emplaza á los familiares del pardo José Martín Velázquez Rodríguez, natural de Guantánamo, vecino de Yateras, en Santiago de Cuba, soltero, de veinte y cinco años, labrador, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Junio 12 de 1891.—Noval y Vartí.—Ante mí, Waldo A. In-8U a.	2118 16
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio al guardia cumplido de O. P. número 821, Domingo García González, para que el dia 25 del corriente, compare zea á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el moreno Cecilio Ramos y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Junio de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.
2132 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por rapto de doña Lucrecia Valdés, bá dispuesto se cite por este medio al pardo Lázaro Martínez y á Lucrecia Valdés, para que dentro del término de tercero dia. contado desde la publicación déla presente en la Gaceta < ficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A 8 de Junio de 1891.—José Clemente Santos.	2048 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por evasión de la morena María R°gla del Valle, ha dispuesto se cite por es’e medio al moreno Serafín Palao, para que dentro del término de tercero dia,. contados desde la publicación déla presente en la Gaceta oficial, comparezca en e-te Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 10 de Junio de 1891. Eduardo Acuña.	2098 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye por estafa á don Juan Méndez Casare go, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don José Gómez y García, dueño que fné de la bodega ca-1 e del Aguila número 116, para que dentro de tercero dia, se presente en este Juzgado, á prestar declaración.—Y rara su publicación, libro la presente.—Habana, Junio5 de 1891. Eduardo Acuña.	2036 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden, librada en la causa seguida contra don José María Valdés Rivero y otros, por estafa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al expresado Valdés Rivero, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de tercero (lia comparezca *n el Juzgado, sito Escobar número 81, á fin de evacuar un acto de justicia en la expresada carta orden.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, Junio 9 de 1891—El Secretario, Eduardo Acuña.
2058 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á D. Pedro Fernández, ba disdispuesto se cite por medio á D. Bernardo y don José González Viada, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta ofi ial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 5 de Junio de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	2035	I	13
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto y Felones, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Rodríguez Vega, natural de Lug », soltero, dependiente y de 19 años de edad, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana ú 6 de Junio de 1891.—El Secretario, Alejandro Vil'ameriel.	9027	I	16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por infidelidad en la custodia de documentos, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia), se cite á don Antonio García Fernández y don Agustín Trápaga, guardias municipales que fueron del pueblo de Regla, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha causa.r-Y para su cumplimiento libro la resente en la Habana á 9 de Junio de 1891.—El Secretario, lanuel G. García.	2060	I	14
comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Excma Audiencia, (altos de la Real cárcel) para la celebración del juicio otal de la causa seguida contra don Adolfo Corominas, por estafa á los Sres. P. Coll y Comp., apercibidos, si no lo verifican, de incurrir en las pe. ñas s( haladas en el párrafo 5? del artículo 175 de la Ley Enjuiciamiento Criminal.—Y para que lo mandado tenga efecto, libro la presente para su inserción en tres número de la Gaceta oficial.—Habana, Junio 13 de 1891.—El Srecres tarío, José A. Pessino.	2114 I 16
MARIA NAO.
Don Alberto Cabrera y Casaflas, Juez municipal de este término é interino ae instrucción de Marisnao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Irene Hernández y Brito, (ü) El Chileno, conocido también por El Capador, natural del Cano, soltero, dependiente, vecino que fué de la calle de Teniente Rey número 91. en la Habana, de estatura I aja, delgado, color blanco, ojos verdosos, pelo, cej a, bigote y barba bastante castaños, y le faltan tres dientes de la encía superior, para que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, á notificarse del auto de terminación del sumario número 124, instruido por asesinato y robo de don Emiliano Valdés, bajo apercibimiento, que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que baya lugar con arreglo á la Ley.—En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de la misma, que procedan á la busca y conducción de dicho Hernández y Brito, remitiéndolo á este Juzgadoá los efectos antes expresados.—Marianao, Junio 3 de 1891.— Alberto Cabrera y Casañas.—Por su mandado, Emilio Mo-reu.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.
2003 I 16
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente edicto se citan á las personas que tengan cnnocimiento de que D. Pedro Núñez Lotedo, vecino de esta villa y de oficio relojero se dedique clandestinamente á la industria de préstamos con interés ó los que hayan empeñado alguna prenda ó prendas al citado Núñez Lotedo, comparezca en el Juzgado á prestar la oportuna declaración en la causa que instruyo por estafa á L>* Juana Sínchez.—Guanajay, Junio 2 de 1891.—José María Vélez. —Antemí, Manuel de J. A rocha.	1969 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don José H* rnfindez, vi ciño que fué de esta villa, en el barrio Cabria-Ies, para que á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Guanajay, Junio 4 de 1891.—Manuel Garrido.	2901 I 14
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pai * do Alberto Abreu, cuyas genenales se ignoran, para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de dicho Alberto Abreu, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII, Junio 3 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	2006 I 14
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Felipe González Noriega, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa, á de-cargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario-será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las au. toridades y agentes de la misma, procedan á la busca y cap. tura del expresado pardo Felipe González Noriega, remi tiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Junio 8 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.
2065 I 13
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ba servido disponer que por tres números «4e la Gaceta oficial se convoquen á los padres del pardo Filomeno Valdés, vecinos que eran de la calle del Aguila n? 65 en la Habana, para que dentro del término de quinto dia, se presenten en este Juzgado, por si desean mostrarse parte en la causa seguida contra D. Francisco Córdoba y Alvarez, por homicidio de dicho pardo.—Y para su publicación libro la presente.—Güines y Junio 4 de 1891.— Ledo. Juan Bautista Díaz.	2032 I 16
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Juan de la Cruz Hernández, natural de Pipián, vecino de esta vi la, soltero, de 24 años de edad, jornalero, hijo de María y padre incógnito, para que comparezca en este Juzgado, calle de Valdés n? 30, deutro de 26 dias; á fin de practicar cierta diligencia tn la causa que contra el mismo se instruye por hurto de caballos; balo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 30 de Mayo de 1891. —Joséz Suárez y Fernandez.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Diaz.	1938 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que se instruye contra don Tirso Mina é Igarreta y otro, por escándalo público, ba dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Gómez y Gómez, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha cansa.—Y para su cumplimiento libro la pre sen te en la Habaua, á 6 de Junio de 1891.—El Secretario, Alejandro Vill&meriel.	2043 I 14
HABANA.— OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por auto de esta fecha, dictado en diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, ba dispuesto que por este medio se convoque á don Carlos Iglesias, vecino que aparece ser de la calle Real número 9, de San Diego de los Baños, y á don Antonio Galán, de Pinar del Rio, para | que el dia 20 de Jallo entrante, á las once de su mañana,
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é
instrucción de este diatrito.
Por lapresente requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Antonio Cuervo López, natural de Oviedo, de 41 años, soltero, tabaquero, vecino de la calle de Lealtad núm. 152, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa dentro de nueve olas, á fio de practicar cierta diligencia en Ja causa que contra el mismo se instruye por hurto de dos caballos; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades ue la Isla la busca y captura del in i vi dúo que se cita, pue9 en ello se interesa la recta admln'Stración de justicia.—Dado en Güines á 29 de Ma.\ o de 1*91.—José Sur ez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro y Remero.	1982 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial. por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Julia Or-

tega y á doña Julia Hernández, vecinas que fueron del término de San Nicolás, en la playa del Caimito para que á las once de la mañana del dia diez y ocho del presente mes, comparezcan ante la Sección primera de Ja Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, en cuyo dia y hora ban de comenzar las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don José Rodríguez Lara, por robo á don Juan Botana y Gómez.—Y para su publicación libro la presente.—Güines y Junio 10 de 1891.—Ledo. Juan Bta. Díaz.	2096 I 13
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en carta orden de la superioridad, librada en causa por imprudencia temeraria, contra don Vicente Prieto, se convoque por este medio al pardo José Claro Fernández y moreno Manuel Quesada, para que comparezcan en la Sala de ln Criminal dé la Real Audiencia de Ja Habana, á las sesiones del juicio.oral de la referida causa, á las once de la mafisna del día trece del entrante.—Güines, Junio 5 de 1891.—P. D., Francisco Casta-fier.	2094 I 13
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por pievidencia de esta fecha, en carta orden de la superioridad, librada tn causa por impiudencia ternera* ría, contra don José Ramón Ptdemente, se convoque por este medio á don Santiago King, vecino que fué de Nueva Paz, para que comparezca en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de esta causa, álas once de la mafia-na del dia siete del entrante.—Güines, Junio 8 de 1891.—P. D., Francisco Casta fie r.	2095 I 13
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ba dispuesto por pr< videncia de esta fecha, en virtud de carta oí den de la supeiioridad, librada en causa por hurto, contra don Manuel Hoyos, se -convoque por este medio á don Juan Dúo, para que comparezca en la.Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la expresada causa, á las once de la mañana del dia diez y ocho del entrante.—Güines, Junio 8 de 1891.—P. D., Francisco Castafier.	2093 I 13
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, ilamo y emplazo al moreno Hipólito Castaño, natural de Candelaria, vecino del Manguito, soltero, de campo, de 82 años, usa pooo bigote y le falta un diente de la mandíbula superior, para que dentro de nueve di as se presente en la cárcel pública de esta villa. á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á la motena Josefa Mufíóz, cierto y seguro de que se administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Hipólito Castaño, y su remisión á la cárcel de esta viha.—Colón. Mayo 28de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagigas. 2019 I 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se convoque por la Gaceta oficial, á don Eusebio Kisel, procesado que fué por este Juzgado, en la causa por hurto de aves, para que comparezca en el mismo á evacuar un acto de justicia en el sumario de referencia.— Colón, Junio 5 de 1891.—Ledo. Ramón de las Cagigas. 2020 I 18
SAN CRISTOBAL.
Don Teótim • Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por a presente requisitoria encargo á todas las autoridades de esta isla, tanto civiles como militares y de la policía judióla*!, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Jnzuado, de una yegua color obscuro retinto, de seis cuartas re alzada, con el hierro FNG, de paso y marcha, tres patas blancas, con un lucero apagado y teniendo como seña particular una enredadura cicatrizada en la pata derecha, y detención y remisión á la oárcel de este partido á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre dicha yegua sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de una yegua de) pardo Marcelino Gutiérrez.—San Cristóbal, Junio 7 de 1891.—Teótimo Lacalle.—Por su mandato. Ledo. Ramón J. Franqui.	2056 I 13
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en causa contra don Manuel López Martínez, por estafa, ba dispuesto se cite por este medio á dc.n Juan Cintas Puig, soldado que fué del batallón del Regimiento de Infantería de la Habana, soltero y de velóte y cinco años, para que en el término de cinco dias, contados desde la publi-cación de ésta en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Cuba, Abril 30 de 1891.—Luis F. Gil ó.	2055 I 14
CIEN FUEGOS.
D. José María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel Alonso y Acebo, conocido por don Manuel Díaz, para que en el término de veinte diasee presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse <te Ja culpa que le recita en causa que se le sigue por estafa y de no ve»ificar-lo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán loe perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos, Junio 4 de 1891 —José M. So-lis.—Ante mí, Mariano Guast.	2064 I 13
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal y de primera instancia accidental de esta ciudad.
Hago saber: que en las diligencies promovidas de oficio en este Juzgado y por ante el actuario que refrenda, con motivo del fallecimiento intestado del moreno Tomás Estrada, natura) de Africa, de ochenta años de edad, soltero y oficio de campo, ocurrido en esta ciudad el dia 22 de Julio de) año próximo pasado, he dispuesto se anuncie por este medio defunción, á fin de que los que se crean con derecho á la herencia, comparezcan con los documentos justificativos correspondientes, á deducirlo dentro del término de treinta dias.—Dado en Puerto Príncipe á 16 de Mayo de 1891.—Antonio J. de Varona.—Eduardo Xiques.
1992 I 13