746
GACETA DE LA HABANA
D. Adolfo Estéban Ayala, en representación de D. Alfonso Rodríguez, retirado del Ejército como inutilizado en campaba, y residente en esa Isla, en alzada del acuerdo de la Intendencia general de Hacienda, desestimando su solicitud sobre exención del impuesto de haberes:—Resultando que la resolución recurrida se ajusta á las disposiciones de la Instrucción de io de Junio de 1881, dictada para la Administración y cobranza del impuesto, en la que no aparece la exención establecida en la de la Península; y Considerando de equidad, que estando exentos del pago del impuesto los institutos armados, y asimilados á éstos por el artículo octavo de la ley de Presupuestos para la Península, de 21 de Julio de 1876, los individuos retirados como inutilizados en campaba, y los que cobren pensiones de cruces por heridas é inutilidad declarada, cuyos haberes no excedan de mil pesetas anuales, la misma exención y asi-, milación se establezca en la Isla; S. M. el Rey [q. Dg.]y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, desestimando el recurso contra lo dispuesto por la Intendencia general- de Hacienda; y disponiendo se haga extensivo á esa Isla, el artículo tercero de la Instrucción de 31 de Diciembre de 1881, dictada para llevar á efecto en la Península, el impuesto sobre haberes y asignaciones, por el que se declaran exentos de pago los individuos retirados como inutilizados en campaba, y los que cobren pensiones de cruces por heridas é.inütilidad . declarada, cuyos haberes no excedan de mil pesetas anuales; y que esta disposición se publique íntegra en las Gacetas de Madrid y la Habana, en cumplimiento de lo prevenido en el articulo Ségiltído del Real Decretó de 5 de Octubre de 1888.—De Real orden !o comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se pública en la Gaceta oficial-para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de T891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos. —Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Joaquín Guíllot, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fhllecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Admiriistración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto'de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes. '
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Di Narciso Bover, Su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de Quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal dé Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba,'correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no.presentarse á récojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Blás Mendieta, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Admistración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Eduardo Forcada, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán: presentarse en esta Intervención genera] en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de ' Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor ge? neral, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Claudio Borges, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido; se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85;, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba
Relación de los expedientes ultimados en esta oficina, que se remiten al Ministerio de Ultramar, para su aprobación, en el correó del día 20 del actual, con arreglo á lo prevenido en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último.
8 ¿
•H -g	IMPORTE.
0 Su T3 « á’?	Nombres de los Interesados.	Pesos Cts.	
	AMORTIZABLE.		
143	D. Julián Pincet y Duque		342	
144	» Juan Domenech, y D. Ignacio No-		
	vo, apoderados de D. Gerónimo		
	y D. Lúeas Negro			X3X3	28
H5	» Antonio Novo y Ramírez ....	228	
146	» Ramón Recio, heredero de Doña		
	Angela Loynaz . .......	x56	04
*47	Da Sálustiana García Pavón		305	60
148	» Carlota peí Castillo		S°4	•
149	D. Eligió de Avila y Delmonte . . .	142	5°
150	» Antonio Gómez		566	
*5vi	» Francisco Larrabide		47	50
X52	» Manuel Fernández Arenas.. . . .	24	
1S3	» Pedro Q. López, cesionario de Da		
	Bárbara Castellanos		334	40
154	» Manuel Tagle, apoderado de Don		
	Manuel Muñiz		IOOO	
ISS	» Estanislao Bartomeu . 			2000	
	ANUALIDADES.		
249	D. Ignacio Payas		102	60
250	» Emilio Delgado Rubio . v . . . .	3966	l6
25*	» Juan Bta. Iriarte		120	
125-2	» José Rodríguez López		336	66
2S3	» Emilio Delgado Rubio		443	84
254	» Roque Rijol Sacado		x5°	;• jj
*55	» Andrés Payro y Hno		175	46
256	» César Casta y Alvarez		4972	67
257	» Emilio Delgado Rubio		7797	49
258	» Manuel Alvarez Rubant		142	49
259	Da Carlota del Castillo		288	
560	F Francisco Valdis Véles		210	f
56x	» Gabriel Mora		1174	82
562	» Antonio Pasos, por Da Angela An-		
	tonelly		IOO	
263	» Antonio Caballero		1062	II
264	» Manuel Alvarez Rubant		2101	44
265	» Ayuntamiento de Puerto Príncipe .	708	l6
	Suma			$ 30815	22
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 17 de Abril de 1891.—El Secretario Contador, Juan Ignacio Morales.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Agustín Ansa y Gogórza, autorización para.hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 caballerías dé tierra que posee en. el fundo «Matagua,» de la hacienda «Manicaragua la Vieja,» término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á' contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Ma Brizuela, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda «Arroyo Blanco,» ubicado en el barrio de Ciego la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, para cuyo aprovechamiento ha sido autorizado por contrato celebrado con propietarios de la mencionada hacienda; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á ésta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, 11 de Febrero de 1891.; El Inspector general, Francisco de P- Portuondo.
Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «San Antonio de las Ciegas,» «Sabana lá Mar,» «Sitio Viejo,» «Bagá,» «Fana,» «Hundidero,»«Nazareno» y «Santa Rosalía,» ubicadas en él fundo «Las Cie-
gas, término municipal de Puerto-Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, 14 de Mar-de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Juan de las Playas,» «Viana» y «Caunao» barrio del Centro, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se ánuncia, por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril ,2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Inspección General de Sanidad Militar-
Convocatoria á oposiciones para declarar derecho á ingresa en el Cuerpo de sanidadM.ilitar, en plazas de Farmacéuticos Segundos.
En cumplimiento de lo mandado por S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombré por la Reina Regente del Reino, en Real orden de 5 del actual, se convoca á oposiciones públicas, para declarar derecho á ingreso en el (Jluer-po de Sanidad Militar en plazas de Farmacéuticos segundos álos ocho opositores que resulten los primeros éntrelos aprobados, sin opción á sueldo ni antigüedad y sí solo á ser colocado por orden de prelación cuando ocurran va-carites ó lo exijan las necesidades perentorias ó extraordinarias del servicio, con arreglo á lo dispuesto en la citada Real orden.
En su consecuencia, queda abierta lia firma para dichas oposiciones en la Secretaría de esta Inspección, sita en la calle del Barquillo número 10, entresuelo, cuya firma podrá hacerse en horas de oficina, desde el dia de la publicación de esta convocatoria en la Gaceta de Madridr hasta las dos de la tarde del día 7 de Junio próximo.
Los Doctores ó Licenciados en farmacia por las Universidades oficiales del Reino, que, por si ó por medio do persona debidamente autorizada, quieran firmar estas oposiciones, deberán justificar legalmente, para hacer admitidos ála firma, las circunstancias siguientes: ia Que son españoles, ó están naturalizados en España. 2a Que no ■'han pasado de la edad de 30 años el día dé la publicación •de esta convocatoria. 3a • Que.se hallan en el pleno goce de los derechos civiles y políticos, y son de buena vida y costumbres. 4a Que han obtenido el título de . Doctor 6-•el- de -Licenciado en Farmacia en alguna dé las Universidades oficiales del Reino ó tienen aprobados los ejercicios, necesarios para ello. Y 5a Que tienen la aptitud física que sé requiere para él servicio militar. Justificarán que ■son españoles, y que no han pasado de la edad de treinta .años, con cópia legalmente testimoniada de la partida de bautismo, ó certificado de inscripción en el Registro Civil y su cédulapersonal. Justificarán haberse naturalizado en España, y no haber pasado de los treinta años, con los correspondientes documentos debidamente legalizados y su cédulapersonal. Justificarán hallarse en el pleno goce de los derechos civiles y políticos, y ser de buena vida y costumbres, con certificación de la Autoridad municipal del pueblo de su residencia, librada y legalizada con fechas posteriores á la del presente edicto. Justificarán haber obtenido el grado de Doctor ó el de Licenciado en Farmacia en alguna de las Universidades oficiales del Reino, con copia de título, legalmente testimoniada, ó tener aprobados los ejercicios necesarios para ello con cerrificado de la Universidad correspondiente. Justificarán que tienen la aptitud física que se requiere para el servicio militar, mediante certificado de reconocimiento hecho en cumplimiento de orden de esta Inspección general, bajo la presidencia del Director del Hospital Militar de Madrid, por dos Jefes ú oficiales Médicos de los destinados en aquel establecimiento.
Los Doctores ó licenciados en Farmacia, que en cualquier concepto se hallan sirviendo en el Ejército ó en la Marina, justificarán esta circunstancia con certificación librada por los Jefes superiores de quienes dependan.
Los Doctores ó licenciados en Farmacia, residentes fuera de Madrid, que por sí ó por medio de persona autorizada al efecto, entreguen con la oportuna anticipación á los Directores •Subinspectores de Sanidad Militar de laá Capitanías generales de la Península é Islas adyacentes, instancia suficientemente documentada, dirigida á esta Inspección, solicitando ser admitidos al presente concurso de (Aposiciones, serán condicionalmente incluidos en la lista de los opositores; pero necesaria y personalmente deberán rectificar en este Centro directivo Su firma, ántes del dia señalado para el primer ejercicio, sin cuyo requisito no será válida dicha inclusión.
Se entenderá que la instancia se halla suficientemente documentada, siempre que con ella Se acompañen, en toda regla legalizados, los documentos necesarios para qué Ios-aspirantes puedan ser admitidos á lá firma, excepción hécha. del certificado de aptitud física.