816
GACETA DE LA HABANA
Angela Roque Parrefio, para que satisfaga la cantidad de •tres mil ciento veinte y dos pesos quince centavos en oro, importe del capital asegurado en el potrero Concepción, á favor de la ejecutante,' y réditos de ciuco anualidades vencidas, con las costas causadas y que se causaren en dicho juicio.—Y para que tenga efecto ese requerimiento, por no ser conocido su domicilio é ignorarse su paradero, libro la preseni e cédula.— Alfonso XII, Octubre veinte de mil ochocientos noventa.—Maximiano de la Pascua.—Aurelio Suárez.— Sra. ¿ofia María del Rosario Santa Cruz de Oviedo.— Escrib «nía á cargo de don A urelio Suárez.—El Sr. Juez de primera inslancia de este partido judicial, en auto de siete de Junio del corriente afio, dictado en el juicio ejecutivo • seguido por la parda Angela Roque Parrefio, contra doña Maria del Rosario Santa Cruz de Oviedo, en cobro de tres mil ciento veinte y dos pesos quince centavos, procedentes de una escritura de asegurad ón en favor de la demandante, ha dispuesto se cite de remate á la indicada Sra. Santa Cruz de Oviedo, para que dentro de nueve dias útiles, comparezca en este Juzgado y por la Escribanía á mi cargo, á oponerse á la ejecución despachada, si le conviniere, ton la ✓prevención, de que si no se persona tn forma en los autos, ¿»dentro del término señalado, á instancia del ejecutante, se 3le declararé, en rebeldía y seguirá el juicio su curso, sin volverle á otar ni hacerle otras notificaciones que las que las que determina la Ley.—Y en cumplimiento d* lo dispuesto, expido la presente cédula.—Alfo í&o XII, Octubre 20 de 1890,—Aurelio Suérez.—Sra. doña Maria del Rosario Santa Cruz de Oviedo.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, «xpidoel presente. Aífonso XII, Marzo 21 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Ante , -mi, Aurelio Suárez.	1868 T 29
PINAR DEL RIO.
'Dr. Don Miguel de Céspedes y Cefflgny, Juez de primera
Instancia en propiedad de esta ciudad.
En virtud del presente edicto se hace saber: que en los autos de la defensa de pobreza déla parda Ti motea Gavilán, para litigar contra dofia Dolores Martín, defia Catalina Felipa y don Atenasio de Jesús Martínez Martín, sobre nulidad de una obligación y cancelación de gravámenes, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así:—fer. don Atanasio de Jesús Martínez Martín.—En los autos de la de* ofensa de pobreza promovidos por la pardaTimotea Gavilán, »para litigar contra Vd., dofia Catalina Felipa de los mismos apellidos y dofia Dolorts Martín, sobre nulidad de una obligación y cancelación de gravámenes, se ha dictado por el Sr. Dr. don Miguel de Céspedes y Coffígny, Juez de pri mera instancia en propiedad de esta ciudad, por ante mf, la providencia que dice así:—Pinar del Rio, Febrero veinte y tre3 de mil ochocientos noventa y uno.—A lo principal «por presentada la certificación á que alude, agréguese, y '«proveyendo sobre la demanda de pobreza establecida por el 7tercer otrosí del escrito de promoción, se confiere traslado de dicha demanda con emplazamiento en forma y término de nueve dias, según dispone el artículo treinta de la Ley •de Enjuiciamiento Civil, al Sr. Fiscal municipal, dofia Dolores .Martín, dofia Catalina Felipa y don Atanasio de Jesús Martínez Martín, para que comparezcan á contestarla, librándose con tal objeto, las comunicaciones necesarias; al quinto otrosí del citado escrito, á su tiempo se proveerá; y al otrosí del escrito que precede, por presentadas las copias, entrégueuse á los litigantts contrarios.—Lo man Jó y firma •«el Sr. Dr. don Miguel de Céspedes y Ooffigny, Juez de primera instancia ?n propiedad de esta ciudad, doy fé.—Céspedes.— Ante mí, Mateo J, Quintero.—Y en su virtud por -medio de la presente cédula, lo emplazo á Vd. para ante este Juzgado, por el término y objeto txpresados, con la prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho —Pinar del Rio, Marzo 23 de 1891.—Mateo J. Quintero.—Y á fin de notificar y emplazar *en forma al demandado don Atanasio de Jesús Martínez Martín, cuyo domicilio y residencia se ignoran, libro el •presente para su publicación eu un número de la Gaceta ’de la Habaaa.— Pinar del Rio, Marzo 24 de 1891.—Miguel 'de Céspedes y Cefflgny.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
1394 T 29
. PUERTO PRINCIPE.
’Ledo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Jaez Muni-' cipal y de primera instancia accidental de esta Ciudad etc.
Por este edicto se bace saber: que á instancia del Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre del Hospital de San Juan de Dios, se ha despachado mandamiento de ejecución contra tos bienes de las sucesiones de don José Manuel y don Buenaventura Izquierdo, por la cantidad de 651 pesos 50 centavos, que son en deber á dicho Hospital y 800 en que se calculan las coatí s y papel sellado, con lo cual se ha procedido al embargo de la finca lústica «Las Minas», en la jurisdicción de Bayamo, y de la casa calle de Cristina número catorce, en las Tunas.— Y no siendo conocidos los domicilios de las sucesiones ejecutadas, eu harmonía con lo dispuesto eu el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ba dispuesto se fijen y publiquen las correspondientes cédulas de requerimiento ' de pago y citación de remáte, que dicen a^í:—Sres. sucesores de don José Manuel y don Buenaventura Izquierdo.— El Sr. Juez municipal y de primera instancia accidental de •esta Ciudad, por providencia de esta fe**h», ha dispuesto se les requiera para que satisfagan la cantidad de 1451 pesos ‘Cincuenta centavos oro, por principal y costas que adeudan *1 Hospital de San Juan de Dios, y cuya suma cobra por la vía ejecutiva,—Puerto Príncipe, quince de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—Antonio Pérez.—Francisco Flore? Jiménez.—Sres. sucesores de don José Manuel y don Buenaventura Izquierdo.—El Sr. Juez municipal y de ^primera instancia accidental de esta Ciudad, por providen-■cia de esta fecha, se ba servido disponer en el ejecutivo que contra ustedes sigue el Procurador don Agustíu H. Agüero, á nombre del Hospital de San Juao de Dios, se les cite de remate, para que en el improrrogable término de nueve vdtf&s útiles, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución personándose en forma, bajo la prevención, de que si no lo lo hicieren les pararará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; haciéndose constar que con arreglo al artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos, se ba embargado la finca Tústica «Las Minas», en la jurisdicción de Bayamo, y la v'Casa calle de Cristina número catorce en las T unas.—Puer to Príncipe, quince de Abril de mil ochocientos noventa y doo.—Francisco Flores Jiménez.—Puerto Principe, 15 de Ab»i! de 1891.—Antonio J. de Varona.—Ante mí, Francis-co F'ores Jiménez.—Y para su publicación eu la Gaceta de Ja Habana, expido la presente en Puerto Príncipe, fecha la mis-ina.—Flores.	1454 T 30
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hace saber á los herederos de don Juan Martín Etche-«verry, que los Sres. Alvarez y Compañía, establecidos en
Caibarién, han presentado demanda enjuicio declarativo de mayor cuantía, en cobro de pesos, en la cual se ba expedido por el Escribano den Pedro Montalván, ante quien cursa la cédula de emplazamiento que á la letra dice:—Cédula para emplazar á los herederos do don Juan Martín Et-chtverry.—En este Juzgado de primera instancia, por aüfce mí, los Sres. Alvarez y Compañía, han establecido juicio declarativo de mayor cuantía, contra los herederos de don Juan Martín Etcheverrv, para cobrarle la cantidad de ocho mil trescientos treinta pesos treinta y cinco centavos, que son en deber á dicha Sociedad, según manifiesta la misma, presentando los documentos en que se funda, cuya demanda se ha admitido en providencia del veint9 del corriente, mandádose sustanciar eu el juicio que se ha dicho, conferir de ella traslado á los hereder* s expresados, y que ignorándose su domicilio y paradero, se les emplace en la forma legal correspondiente, para que en el término de treinta dias comparezcan en los autos, personándose eu forma.—En su cumplimiento, pues, por medio de la presente, emplazo á los herederos de don Juan M. Etcheverry, para que en el término fijado de treinta dias hábiles, comparezcan en los autos dichos, personándose en forma, previniéndoles que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y haciéndoles presente, que las copias de la expresada demanda y de los documentos, están en !a Escribanía para lo que proceda.—Remedios, Abril 22 de 1891.— Pedro Montalván.—Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, en tres números consecutivos, se expide el presente.—Remedios, Abril 23 de 1891.—Eduardo Alvarez.— Ante iní, Pedro Montalván	1470 P 30
FUERTO PRINCIPE.
Sr. D. Francisco Jiménez ó sus herederos.
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, por ante mí, se ha servido disponer eu providencia de esta fecha se cite á Vd., por «ste medio por igno>avse su residencia, para que ei día ocho de Mayo próxim > y hora de las 12 de la mañana, concurra, si le convieniere, á las notarías de don Juan Bautista de Herrera y de D José María Brao-jos, á inte i ven ir en la exre 1 idi ón de las escrituras de trece de Noviembre de mil seteoienzos treinta, ante él Escribano don Antonio de Alcántara, por la que Don Fernando de Arteaga y dofi£ Isidora de Varona recibieron quinientos pesos, pertenecientes á la Capellanía de don Diego Jifontes y doña Catalina de Moya, cuyo archivo está hoy á cargo del Notario Herrera, y de la de treinta de Septiembre de mil ochocientos cuarenta y seis, ante el Escribano don Adriano Mora, por la que don Francisco Cardoso donó á don Francisco Jiménez quinientos pesos de posesión en el fundo de Sabana la Mar; cuyas compulsas ha solicitado el Procurador don Sera pió de la Torre, como apoderado de don Jorge de la Torre, en diligencias que ha promovido para preparar acción ejecutiva contra Vd. ó sus herederos, en cobro de réditos de dicha Capellanía—Y para que la citación dispuesta tenga efecto, se fija y publica la presente cédula, cou advertencia, deque si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, once de Abril de 1891.—Diego Don.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. Puerto Príncipe 11 de Abril de 1891.—Diego Don
1411 T 1
Juzgados de Instrucción«
HABANA.- CEN TRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se emplaze á don Pedro Diez Alvárez, vecino que fué de San José número treinta y cinco y querellante en la causa seguida en este Juzgado, por maquinación para alterar el precio del remate de las casillas del Mercado de Tacón, á fin de que en el término de diez días, acuda ante <1 Tribual Superior, ror medio de Letrado y Procurador, en virtud del auto de Conclusión de dicho sumario dictado.— Y para su publicación libro la presente.—Habana á 16 de Abril de 1891.—Eduardo Acullá.	1854 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio, al testigo don Juan Mesa y Mora, vecino que fué de la calle del Aguila número ciento cincuenta y uno, para que el día ocho de Ma^o próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la sección segunda de la Sala de lo Crin inal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa firmada por hurto contra don Amable Bad steros Guerra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 22 de Abril de 1891.—El Secretario, Eduardo Acufia.	1418 I 29
HABANA.- OESTE.
El Sr. Ju< z de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por hurto de un sombrero, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á fin de que en el término de quinto día, comparezca en este Juzgado, el individuo que en circunstancias de transitar por la calzada de Belcscoaín, le arrebataron un sombrero por la ventanilla del coche en que iba, así como al cochero que lo conducía.—Habana, Abril 24 de 1891.—José A. Pcssino.	1449 I 1
COLON.
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo, al estático Pablo Baró, del Ingenio Central Cármen, para que dentro de nueve días, se presente eu la Cárcel pública de esta villa, á dar sus desoargos en el sumario que se le sigue por homicidio dei asiático Cornelio Achán, cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz é i ocurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas laa autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático Pablo Baró, y su remisión á la Cárcel de esta villa. —Colón, 14 de Abril de 1891.—Arturo Benitez.—Ledo. Ramón de las Cajigas.
1324 I 29
GUANE.
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez municipal en funciones de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y em-dlazo, á don Tomás Izquierdo y Miranda, natufal de San Juan y Martínez, vecino de las Martinas, casado, labrador y de treinta y seis años, para que dentro del término de nueve días, se presente en la Cárcel de este pneblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que con tra él mismo se sigue en este Juzgado, per hurto da ana yegua á don Benito Vigoy, seguro de que si así lo hiciere se
le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y coctumá?, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la policía jadióla/, den las órdenes oportunas, para que se proceda á la busca y captura del citado Izquierdo, dejándolo á disposición» de este Juzgado,—Guane, Abril 9 de 1891.—Epifanio Díaz y Hernández.—Por mandato, Domingo Losada.
1290 I 1
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción, á virtud de Superior carta orden, librada en el rollo de la causa contra don José Borrón y Hernández por lobo, se ha servido disponer, se convoque á don Julio Somosa y Marín, para que se presente ante la Ilustrísima Audiencia de esta Provincia, á las dos de la tarde del día treinta del corriente, señalado nuevamente para la celebración del juicio oral en la indicada causa.—Santa Clara, Atril 21 de 1891.—El Secretario, Antonio Peláez.	Í478 I 29
En carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta Provincia, librada en el rollo de la causa contra don Antonio Alemán y Rodríguez, por rapto de dofia Micaela Nar-bonay Rodríguez, el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de hoy, ha dispuesto se convoque á dicho procesado Alemán y Rodríguez, para que en el término de 10 días, comparezca anse este Juzgado, á evacuar un acto de justicia —Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en cumplimiento dé lo dispuesto. —Santa Clara, Marzo 31 de 1891.—Francisco M. Gispert.
1210 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en cau-a por haberse ahogado don Paulino Rivera y Fléites, • se ha servido disponer que se convoque á la viuda. é hijos del mismo, el cual residía en el Ranchuelo, para que dentro de nueve días, comparezcan en este Juzgado, á objeto de ofrecérseles los derechos del artículo ciento nueve de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, —Santa Clara, Marzo 31 de 1891.—Francisco M. Gispert.	1211. I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta ciuadd, ha dispuesto en la causa por muerte de don Avelino Hurtado, se convoque por medio del Boletín oficial y Gaceta de la Habana, al padre y parientes más próximos del interfecto, á fin de que se presenten en este Juzgado, á manifestar si renuncian á los dereehos que les concede el artículo ciento nueve de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y cumpiendo lo mandado libro la presente.—^anta Clara, Abril 9 de 1891.— El Secretario, Manuel García Garó falo. 1283 I 29
PA ITE NO OFICIAL.
HABANA io DE MAYO DE 1891.
SANTOS DEL DIA«
Yiérnes.—Santos Felipe y Santiago el Menor y santa Paciencia.
(Circular en la V. O. T. de San Agustín.)
Bienes en la Isla de Cuba, de la sucesión del Excmo. Sr. 29 Conde de Peñalver.
Con motivo del sensible fallecimiento del Sr. D. Angel Tomás Cowley, apoderado general de los Sres. herederos del Excmo. Sr. Segundo Conde de Pefialver, se ha trasladado el escritorio de dicha sucesión, á la casa números 77 y 79, de la calle de Amargura, donde tiene su estudio el Ledo. D. Manuel Rafael Angulo, quien interinamente se ha hecho cargo de la administración de los bienes que en esta Isla poseen los referidos Sres. de Peñal-ver.
Habana, 29 de Abril de 1891.
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaría,
El Sr. D. Antonio Rodríguez y Pérez, ha participado el extravío del certificado número 8,897 expedido á su favor en 26 de Marzo de 1890, por dos acciones de esta compañía, solicitando que se le provea * de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con la adverten • cia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Enero 8 de 1891.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
El sábado 2 de Mayo, estreno de la Epopeya en tres partes de D. Enrique Zumel, «La Independencia española,» dirijida por el primer actor D Gonzalo Duclós, y en la que toman parte las primeras actrices Srtas. Enriqueta L. de Zafrané y Socorro M. Casado.
—«o»—
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Calderón.
A las 9.—«Panorama nacional.»
A las 10.-De Madrid á Paris.
Imprenta jel Gnbiern» j Capitanía general per 8.1.—Teniente Bey 23