GACETA DE LA HABANA.
263
Üfe.
atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto se convoque á Don Antonio Rodríguez, vecino que fué de Belasc^ain ciento cuarenta y seis, para que el día catorce del actual, á las onoe de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la causa de referencia, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 3 de Febrero de lsél.—El Secretario, Fabián García.	414 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Pablo Rousseau y Montea-gudo, vecino que fué de S'uneruelos número oincuenta y cuatro, para que a las once de la mañana del doce de Febrero entrante, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, en que deberá tener efecto el juicio oral de causa seguida contra Don Francisco Fernández, D. Viena, por injurias á la autoridad, en concepto de que le parará el perjuicio que haya lugar sino lo verifica. Habana Enero treinta y uno de mil ochocientos uoventa y uno.—Manuel J. García.
402 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito déla Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra Don Eugenio Santa Cruz y otro, por atentado á agente de la Autoridad, ha dispuesto se cite á Don Luís Radillo y Rodríguez, para que el día trece del corriente, á las once de la mañana comparezca en dioho Tribunal para la celebración del juicio oral de la citada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la muía de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á IV de Febrero de 1891.—El Secretario, Fabian García.
409 I 4
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Crescendo César de la Mena v otros, por estafa y hurto, se cite por medio de la Gaceta oficial y por término de siete dias, á doft-f Isabel Pér« z, vecina que fué de la calle del Sol, número ciento veinte y tres. Y para que á las once de la mañana del día veinte de Febrero próximo venidero, comparezca ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia donde se selebrará en juicio orAl y público la ántes mencionada causa. Y pa ra su publicación expido la presente.—Habana, Enero 31 de 1891.— El Secretario, Fulgencio de la Vega
385 I 6
Don El pidió Abril y García, Juez de instrucción del Distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Genaro del Foyo, Director que fué del periódico «La Discusión» y cuyas generales se ignoran, & fin de que en el término de quince días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado cito Amistad núm. 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á la Autoridad, cierto y seguro ue que si así lo hiciere, se le oirá y administ rará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará ei perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido Foyo y lo hagan conducir al lugar rindlcado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia. Habana, 15 de Enero de 1891. E1 Secretario, Fulgencio de la Vega.	186 I 4
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. GeDa ro del Folio, cuyas generales se ignoran, Director que fué del periódico «La Discusión á fin de que en el término de quince dias á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p< r injurias á la autoridad; .cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente,—Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo h g n conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de Justicia.—Habana, 14 de Enero de 1891.— El Secretario, Avelino Zorrila,	189 14
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares de D. Estéban Masana, Gobf, de San Pablo Todal en Barcelona, soltero, de 42 años, jornalero, y vecino que fué de Oficios 108, para quo dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.— Habana, Enero 15 de 1891.—Francisco Noval y Marti.— Ante mí Eligió Bonachea.	243 4
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del t'este, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sopre cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad en causa seguida contra los pardos Dámaso Valdés Santa Cruz y Alberto Alvarez Martínez, por asalto y robo: que por tres números consecutivos de la Gao-ta oficial se convoque á Don Benito Vázquez Campos, para que comparezca ante la Sección segunda de la Excma. Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, á las once de la mañana del día siete del actual para la celebración de las sesiones del Juicio oial de dicha causa. Habana, Febrero 4 dq 1691.—Ei Secretario, José A. Pcasino.	420 I 5
Don Rafael García y Fernández Juez de instrucción del Distrito del Oeste.
Por 1$ presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gabino Posada y Junco, natural de Oviedo, soltero, de diez y siete años de edad, cigarrero, y vecino de esta, para que dentro del término de diez dias se presente ante la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, con el fin de llevar á efecto el juicio oral en la causa que contra el mismo se instruye por lesiones, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contnmáz. Así mismo encargo á todas las autoridades civiles como militares y policía judicial procedan á su captura y remisión ála Cárcel de esta Ciudad.
Y para su publicación en el periódico de la Gaceta Oficial cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana, á diez y nueve de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
231 4
ALFONSO XII.
Don Francisco Diaz Hernández, Juez Municipal de esta villa en funciones de instrucción para conocer de esta causa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lázaro Bango Torres, de esta naturalidad y vecindad, casado, de 27 años de edad, para que dentro del término d e quince
dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resu'ta en cau$a que se le sigue por hurto, seguro de que se le administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes que procedan, á su busca y cap« tura remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Enero 17 de 1891.—Francisco Diaz Hernández.—Eugenio Pérez Putas.	271 I 5
Sociedades y Empresas.
Administración judicial de la Em presa de abastecimiento DE AGUA DJ£ ClENF UEG06.
PARTE NO OFICIAL.
Segunda y última Convocatoria.
HABANA 7 DE FEBRERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.
Inglaterra.
—Santos Romualdo abad y Ricardo rey [Circular en San Lázaro. ]
de
No habiendo sido posible indagar el paradero de D. Antonio R. Cancio, arrendatario de la casa número 31, de la calle de Aguacate, arrendada á dicho Sr. por D. José Ignacio Peñalver, como apoderado de D. Fernando Pedro-so, se hace saber por este medio al referido Sr. Cancio, que terminando, como termina el inquilinato, según contrato, el día 28 del que cursa, deberá desocupar la casa, pues no se prorroga el arrendamiento, según se ha comunicado á sus subarrendatarios los Sres. Hierro y Ca.
Habana, y Febrero 5 de 1891.—Como apoderado de D. Fernando Pedroso, José Hernández Abreu.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad\—La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. José Ruibal y Nieto. Habana, Febrero 10 de 1891.—Ldo. Fernando Fréjol
La Comisión nombrada en la Junta celebrada el dia 31 de Enero inmediato pasado, y en virtud de lo acordado en, ella por todos los Sres. concurrentes, resolvió se procediera á hacer nueva convocatoria para la segunda Junta, que ha de tener lugar el día 19 del corriente, á la una de la tarde, en los salones del Casino Español de esta ciudad, con el objeto de tomar un definitivo acuerdo, bien para restablecer la Comisión liquidadora, ó determinar cualquier otro arreglo que salve la situación por la que atraviesa la Empresa anónima de Abastecimiento de agua.
Dicha Junta tendrá efecto y será válido todo cuanto en ella se acuerde por los asistentes, sea cualquiera el número que concurran, según lo preceptúa el artículo 24 de los Estatutos de la escritura social.
Cienfuegos, 3 de Febrero de 1891.—Por la Comisión,. Luis Lóopez y Vila.
Banco Hispano Colonial.
delegación en la Isla Cuba»
El Consejo de Administración, cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 34 de los Estatutos, ha acordado el dividendo de 87 pesetas y 50 céntimos, á cada acción por los beneficios líquidos del décimo cuarto afío social.
Este dividendo se satisfará á los Sres. accionistas, á la presentación del cupón número 13, de las acciones domiciliadas en ésta, acompañado de las facturas que se facilitarán en esta Delegación Oficios 28.
Habana, Febrero 6 de 1891.—M. Calvo y Ca.
BANCO DEL COMERCIO» FERROCARILES UNIDOS DE LA HABANA Y ALMACENES DE REGLA
Situación en la tarde del Sabado 81 de Enero de 1891.
ACTIVO.
Caja..
En efectivo en el Banco		$ 657486	[iti
» » »el Banco Español..	832212	02
Préstamos y Descuentos		582300	24
Contratos de frutos con garantía...	1206669	72
Cuentas á liquidar ,			186048	74
Id. de Ferrocarriles. 			189544	27
Id. de Almacenajes frutos existentes	34982]	*6¡
274144
300
60
Cambio
[Procedentes de la fusión...*....
„	__fe___) Adquisicio- f Material rodante..
Propiedades nes y obra.) Ramal de Regia........
[ nuevas... ( Obras en construcción
TT	( Materiales y utensilios..
ÜTILES.........i Mobiliario ............
í Banco................. ...
Gastos de todas clases... < Almacenes ...............
L Ferrocarriles..............
354105
314084
158747
220076
15000
13130000
•	t • t #
*826957
5230
14512
5700
06
ORO.
1489698
1788969
410575 8 111190
13956937
235676
25444
]8017892
BILLETES.
5884M
274144
500
83 8 373
864111
85
6*6
40
95
80
PASIVO.
Capital...................
Fondo de reserva.........
f Cuentas corrientes ...
id L r
¡ En efectivo....
^ ^ ‘ S 1
« ^ j e— J En acciones .
~ lS [
$ 10918 2744
31
8729
16
$ 2492929
13662
38
31
586843
8729
04
16
[ Empréstito inglés..
Obligaciones 1 plazo. Plazos de materiales..
[Obligaciones apagar ..
$ 7544045 159Q71 147212
Cambio........................................
Intereses por cobrar..¿.......................
Re< audación de Igs F. C. de Eenero, por liquidar. Ganancias y pérdidas.—Saldo de 1890 .... .. ...
GANANCIAS f ^>r0^acl°s de ferrocaniles.
Y PER11I DAS \ *dem ídem d,0 al“f®ues -[Idem generales del Banco.
223
3222
400
28
ORO.	
$ 7000000 155367	05
	
2506691	69
	
	
7850329	42
11919 211339 278899	53 70 1
3445	98 37
18017892	
BILLETES.

595572
268110
428
20
70
90
864111180
Habana, 31 de Enero de 1891.—P. El Contador general, Luis Loreozo.-Vfco. Bno.-El Presidente, Ramón ArgiieUes