GACETA DE LA HABANA
1251
X
rate é Iturralde, a) vencimiento de cada uno de los plazos ó sea prefijamente el día treinta y uno de Julio de cada afio, entregará á sus acreedoi es 6 á quienes sus derechos representen, la décima parte del setenta y cinco por ciento á que quedan reducidos sus créditos, y el interés del cuatro por ciento estipulado.—Cuarta:—Si durante los indicados diez afios, ocurriese el fallecimiento de alguno de los socios de Azcárate á Iturralde, continuará el superviviente al frente de los negocios, hasta que queden t< talmente satisfechos los aerei i ores de principal é intereses.—Quinta:—En el desgraciado caso de que amhos socios falleciesen en el indicado término, las sucesiones de éstos, de acuerdo conloe acreedores 6 quienes representen sus derechos, determinarán, bien la vi nta de los bienes, para con su producido satisfacer los créditos que entonces se encuentren pendientes de pago, ó el nombramiento de un administrador que se encargue en la gestión de los negocios de la Sociedad, hasta que se satisfagan los indicados créditos y bus intereses.—Sexta:—El nombramiento de administrador á que se refiere la cláusula anterior, deberá recaer siempre en una de las viudas de los socios, ó en uno de lo* acreedores que figuren en la relación presentada en autos, y—Séptima:—Se exceptúan de las cláusulas segunda y tercera, los créditos cuya ascendencia no llegue á oieu pesos.—Estos serán abonados por la Sociedad deudora, sin interés, el dia primero de Enero del afio próximo.— Ci enfuegos, Junio 16 de 1891.—Azcftrate é Itprralde. Y se sefi&la las ocho de la manara del dia 15 de Julio próximo venidero, en los salones del < asino Español de esta ciudad, para la celebración déla junta de acreedores.—Y á fin de citar en forma legal, á los tenedores de documentos en circulación, cuyos nombres y domicilios se ignoran, y á los ausentes, se les hace por este medio, previniéndoles, que la comparecencia ha de hacerse con los títulos que Justifi quen sus créditos, y que de no concurrir, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Que así lo he dispuesto en la quiebra de los citados Sres.—Cienfu<g<>e, Junio 19 de 1891.—J osé Maria Solis.—Ante mí, Mariano Gosst.
12 P 26
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal de
esta ciudad y accidentalmente de primera instancia de
Ja misma.
Hago saber: Que en el juicio declarativo de menor cuantía que se expresara, ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice as!;—En la ciudad de Puerto Príncipe á 16 de Mayo de 1891, el S»*. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal y accidental de prime1 a instancia de la misma y su partido, Vista esta demanda seguida en juicio de menor cuantía por el i rocura <or D. Francisco Navarro, en re resentación de D? Meiced Ramírez y R* jas, natural y vecina de esfa ciuoad. mavor de edad y soltera, coi tra la sucesión de D? B den B rreto y A rango, en c- bro de pesos.— Resultandos.—Cor aderando*.—Fallo: que declarando con lugar la presente d+manda debo cond nar y condeno á D? Carolina Morel y B«rreto, como única sucesora • de D? Belen Barreto, A que dentro de quinto dia, pague á D? Merced Ramírez y Rojas, los seiscientos veinte pesos en billetes del Ba< co E-pafiol de esta I*da, que es en deber*, le, según la escritura de obligación presentada, con más ios réditos leeales á íazon del sei por ciento anual, des te la fe* eh* en que se admitió esta rif manda y al pago las costas del juicio, disponi* ndo que en vrtud de la rebeldía de dicha menor, se le notifique esta sentencia enei orden y forma que prescribe el art. 7b» de la L**y de Enjuiciamiento Civil.— Así 1<> pronunció, mandó y firmó.—Antonio J. de Vaiona. —Leída y publicada fue la sentencia que pr< cede por el señor Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, D. Antonio J. de Varona, erando celebrando audiencia pública este dia, de que yo el Ejcrlb«no, doy fe.—F* cha ut su-pra.—Diego Don.—Y para su publicación eu la Gaceta déla Habana, con el fin de notificar la seutencia inserta á la representación déla dem aunada, que está deolaraia en rebeldía en los autos, se libra el presente.—Puerto Príncipe 12 de Juuio de 1891.—Antonio J. de Varona.—Diego Don.
2226 T 26
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orczco y Arascot, Juez de primera instancia
de Sancti-Spíritus.
Hago saber: que se ba librado la siguiente:—En los autos instado por el Procurador D. José Maiía Estrada Mendiguea, en nombre de D* Margarita. D* Josefa y D! Práxedes Abreu y Jiménez, coi ti a D. José Inocente Hernández y Mutis y la sucesión de Da Juana Mutis y Rodríguez, compuesta del mismo D. J* sé Ir»« eente, de X). Francisco, don Manuel, D Plácido, D? Concepción y D? Balustiana Hernández y Rojas, hijos de D. Antonio María Hernández Mutis y de L>? Isabel de Rojas; de D. Antonio, D. Miguel, don Luis y L>* Luisa Molina y Hernández, hijos de D Eusebio y de I)? Belen; hijos, nietos y biznietos de dicha D* Juana, cuyos domici'ios y ps radei osee ignoran, en cobro de un crédito hipotecario, el 8r. Juez de primera instancia en propiedad de este partido, dictó ante mí el Escribano actuario la siguiente:—Providencia.—Juez Sr de Or* zco.—Sancti Spiri tus, Mayo ¿9 de 1891.—Por pr* s* ntada la demanda con los documentos y copias que se scompafian por el Procurador D, Jasé María Estrada Mendiguiía, á quien se tiene por parte eu nombre de quienes comparee ; se admite la misma en juicio declarativo de menor cuantía; se da traslado de ella con emplazamiento á los demandados, que deberán ser nòli fica dos y emplazados por edictos, sella lándolts el término de nueve dias, para comparecer en el juicio, contable desde el día siguiente al tece número de la Gaceta de la Habana, en que se publicare uno de los edictos, y al ef oto líbrese lo que fuere menea1 er, haciéndose la publicación de loa edictos en la f* rma legal correspondiente.— Lo mandó y firma su señoría.—D* y fe.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonili.—Por este medio notifico á los demandados la providencia inserta y les emplazo para que en el término de 9 dias, contable como en dieba providencia se expresa, comparezcan en el referido juicio ante el Juzgado dt primera instancia de este partido, previniéndoles que si no lo verificaren les parará el perjubdo á que hubiere *ugar en derecho.—Sancti Spíritus, Junio 15 de 1891.—Juan Carbonell. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se extiende el presente.—Sancti Spirita*, Junio 15 de 1891.—Andrés de Orozoo.—Ante mí, Juan Carbonell.
2225 T 26
Don Andrés de Orozco y Arascot, Jaez deprimerà instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el ju cio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Leopoldo del Ca>tillo y Peralta, contra don Estéban Rafael de Agüero y Fernández Morera, de ignorado domicilio, en cobro de pesos, se ba formado la cédula de emplazamiento que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, por providencia de des del actual, re« aida á escrito presentado por el Procurador don Lázaro Cañizares, como legítimo representante de don Le«p»loo del Castillo y Peralta, en los autos que en juicio d* durativo de mayor cuantía y cobro de p*sos, sigue contra don Esiében Rafael de Agüero y Fernández Mrera, ha dispuesto se baga un segundo llamamiento á este último, por la mitad del término que antes lo fué, ó sea el de cinco diss, toda vez que al primero no ba comparecido, emplazándolo nuevamente, para que
dentro del mismo, á partir de la tercera publicación en el periódico*« ficial que últimamente insertare, comparezca en dicho Juzgado, personándose en forma en los autos.—En tal concepto, emplazo á dicho don Estébau Rafa el de Agüero, previniéndole, que si así no lo verifica, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Sancti-Spí'itus, Junio 5 de 1891.—El Escribano, Octavio Gómez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Sancti-Spíritus, fecha ut snpra.— Andrés de Orozo,—Ante mí, Octavio Gómez.	16 P 27
Jnzgado* de Inatrnccidn«
. HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que se instruye por estafa, á don Victoriano Burnes, ba dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á dofia Caridad Valdés Castellanos, natural de esta ciudad, soltera, de setenta afios de edad y vecina que fué de la calle de las Animas número 26, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la preseute en la Habana á 25 de Junio de 1891.—El Secretarlo, Alejandro Villameriel.
1256 I 27
HABANA.-ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, para dar cumplimiento á carta orden de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, librada en causa contra don José Car regad o Campos, ha dispuesto se cite al expresado pr< cenado, fogonero de la Aduana y vecino de Sol n? 15, á D. Simón Bolafins, D. Joaquín Montero Rodríguez, D. Manuel Fernández, de San Pedro 24, y á D. Juan López Velo, de la misma calle núm. 22; para queá las 11 de la mañana del dia 80 del corriente mes de Junio, comparezcan unte dicha Sala, cod el fin de dar comienz» á la sesiones del jui-ció oral de la expresada causa; apercibidos de la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no lo verifican. —-Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.— Habana, Junio 20 de 1891.—El Secretario, José Ojea.
2219 I 28
HABANA.—OESTE.
F! Sr. Jaez de instrucción del distrito Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad; librada en c «usa contra don Guillermo Ferrer y Farrés y don Manuel Reque jo Pe-reira, por lesiones por choque de uo tren, ba dispuesto se convoque por trts números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Carrera, vecino que fué de )a calle R^al número 66. *-n Guanabacoa, á fin de que el dia diez del entrante mes de Judo, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección segunda de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa, apercibido de lo que haya lugar, si no lo verifica.—Habana, Junio 25 ue 1891.—E< Secretario, Mariano de Quesaüa. 1257 I 27 El Sr. Juez de este distrito, ha dispuesto se convoque por tres núm ros de la Gaceta oficial á D. Julián Rus Gómez, encargado que fué del semáforo de la Ciénaga y á don Luis Ruz Rodríguez, chuchero de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos, á fin que se presenten el día 10 del entrante mes á las 11 de mañana, en la Sección segunda de lo Criminal, para la celebración del juicio oral de la ceusa seguida contra U. Guillermo Ferrer y D- Manuel Requejo, por lesiones por choque de un tren.—Habana, Junio 22 de 1891.—El secretario, Mariano de Quesada. 2222 I 26
JA RUCO.
El Sr. Juez de instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí, ba dispuesto on el sumario por hurto de varias reses de D. Rufino Morales y otros, se ofrezca por este medio dicho sumario ai Morales, á fin de que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado á manifestar si desea mostrarse parte en el mismo.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco 7 de Junio de 1891.—Por ocupación del Sr. Aguilar, Buenaventura Sánchez.	2042 I 28
Don González Rape)a. Juez de primera instancia ó instrucción de Jaruco.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Juan EuriqueMa< hín, natural y vecino de San José délas Lajas, soltero, zapatero y de diez y nueve afios, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta de la causa que contra el mi mo se instruye por hurto, apercibido de ser declarado rebelde y le pararán los peí juicios que baya lugar en derecho.—Y encargo á Jas autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y envió á ia cárcel de esta ciudad, en calidad de preso y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Junio 18 de 1891.—Luis González Rápela.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en tres r úmeros Je la Gaceta » fieial, expido la presente.— Jaruco, Judío 13 de 1S9I.—Vto. Bno. González.—Buenaventura Sánchez.	2148 I 28
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez do instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno R»món Mazo, natural y vecino de Babia Honda, soltero, labrador y de 40 afina de eda i, para que dentro del término de nueve dias, comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de 1 • culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por estafa de una y» gua, montura y freno del moreno Francisco Cuesta, en la inteligencia de qu** si así lo hace se le oirá y administrará jnstic a y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é i i curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga lo para hacerle las demás notificaciones que ocurran.—Guana-jay, Junio 9 de 1891.—José Maiía Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	2097 I 28
CIENFU EGOS.
D. José María Solía y Valdés, Juez de Instrucción de esta partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Besé, cuyas generaos se innor&n, oficio cocinero, vecino de Ranchue'o, para que en término de treinta días, se presente en a-te Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa poi hurto de un ca* alio, apercibido de declarársele r» belde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero procedan a su captura, pues se interesa la admi-ni-t» ación de justicia —Cienfuegoe, Junio 9 de 1891.—José María Solis.—Ante mí, Jacinto Guerra.	2092 I 28
BEJUCAL
Don Gonsálo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por ef presente se hace saber á todas las autodidades, agentes de la mifma y á la policía judicial, que por auto de este dia dictado en la causa por lesiones mutuas, he dis-
puesto * e cite, llame y emplace al moreno José Belen González, natural de San Antonio de las Vegas, soltero, jornalero y de 25 afios de edad, para que dentro del término de diez dias, s? presente en la cárcel de esta ciudad, á estinguir la condena de siete días de arresto mayor que le ba sido impuesta en la referida causa, apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente.—Bejucal, Junio 8 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Florencio Montero.
2083 I 28
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de Instrucción del disfcri lo Sur de esta dudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Oornelio Castellín, cuyas generales se ignoran, para que en el térmioo de quince diss, á contar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por denegación de auxilio; recomendándole á las autoridades y demás agentes de Ja policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiendo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y \ ara su publicación, li»ro la presente en Matanzas á 11 de Junio de 1891.—José María Fernández de Castro Apéstegui.—Lodo. Juan Vinageras.
2103 I 28
Don José Maria Fernandez de Castro y Apéstegui, Juez de Instrucoción del Distrito Sur de esta Ciudad y su Jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Naranjo, natural y vecino de Matanzas, soltero, de 20 años de edad, cocinero, hijo de Eusebio y de Marina, para que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa seguida por hurto á D. José Sola Nea; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Matanzas, Mayo 80 de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por Núfiez, Lodo. Juan Vinageras.	2110 . I 27
GUANE.
Don Manuel Alón <o Guísasela, Juez de instrucción de este
pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llain > y emplazo á los pardos Manuela Sánchez y Francisco Cano, vecinos que fueron de la finca Muñoz, en la Tuiroua, partido judicial de Pinar del Río y cuyas generales se ignoran, para que en el térmi'io de nueve dias, se presenten eu el Ay uutamieu o de este pueblo, á ex inguir el arresto de dos dia^, que le corresponden cumplir, r u d feeto de pago de 11 multa de veíntejy cinco pesetas, dada sus insoi wnoi&s y Ja cual le fué impues* ta, ácada uno, por la Audiencia de lo Caminal de esta provincia, en virtnd de no haber comparecido á declarar, ante la misma, en el juicio oral de la causa se/uida por raoto de la morena Gonzala Cruz; seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará J usticia y de lo contrario se les de* clarará rebel le y les oararán los perjuicios á qr hubiere lugar en dersebo. —'Y encargo á las autoridades i les como militares, que. oroeedan á su busca y caotuia, enviándolo al Ay unta míe uto de este pueblo, al objeto indicado, pues eu ello se interesa la administración de justicia.—Y para su inserclóneu tres números de la G «ceta oficial, se libra la presente.—Guane, Junio 10 de 1891.—Manuel Alón so Guipazola.—Por mandato de su señoría, Domingo Valdés Losada.	2187 I 27
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de intrutrucción de este partido judicial, ha dispuesto i or ante mí, en este día, en la causa por estafa y abusos de s'ioneit »s, que por este medio se convoque al moreno José Inocente de la Maza y Sarria, natural de Guana-baooa, soltero, de 15 años de edad y de campo; pata que dentro del quinto dia, se preseme en este Juzgado, a evecnar un acto ue justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Junio de 1891.—El E-.cribano, Aveliuo Be-tanoourt.	2079 I 28
Don Alfredo López Sílvero, Juez de instrucción accidental
de esta villa y su partido judicial.
Por la preseot** requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Mena Balmaseda, natural de las Vueltas, jurisdicción de Remedios, vecino de f sta villa, soltero, de veinte y dos años de edad é hijo de Luis y Regla, de estatura regular, color trigueño y lampifio, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descarearse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por 1* siones al asiático Fernando Llerandi, cuyo delito se come* tió el dia 21 del a< tual, en esta villa, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará jurticla y en contrario se le declarará rebel de y contumaz.-A propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de poli« ia judicial, procedan á la busca y » ap-tura de dicho individuo y sa conducción á la cárcel pública dee*ta cabecera á disposición de este Juzca ío.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la preseute en Sagua la Grande á 22 de J unió de 1891.—-Alfredo López Sílvero.—Ante mí, Aveiino Betancourt.
1258 I 27
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Marc' s, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones y robo frustrado al mor* no Sebastian Mareas, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—A*ímisoiq encargo á todas U-s autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Félix Marcos.-Colón. Junio 20 de 1891,-Arturo Benítez.-Ldo. Ramón de las Cagigas.
2283 I 27
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su pai ti do.v	y 2 j ‘ij i
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Zulueta, cuyas genérales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que seadmioistr rá justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole ef perjuicio* consigo ien\e.—Asimismo erncargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Rafael Zulueta y su remisión á la cárcel de esta vida.— I Colón, Jupio 8 de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagigas-	2081 I 26