GACETA DE La HABANA,
hallan conAtuidos y declarados en rebeldía, se publica el presente, para que les sirva ele notificación, parándoles los perjuicios que hubiere lugar en derecho. Habana, Enero 12 de 1891.—Francisco L. <ie Rosales.—El escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	588 T 25
JARÜOO. W'tj MOÜ
En los autos ejecutivos instado^ por D. Joaquín Figue-ras Roura, contra la sucesión y bienes de D. Eusebio Michelena, se ha librado la siguiente—Cédula.—Sres. don Leandro, D. Toribio, Da Mariina Michelena y Cartaya, JD. Antonio, D* María Regla, D. José Santiago, O. Ensebio Mauricio» P* Bárbara de Jesús, D? Aniceta, D. José Antonio Hilario, dofía María Eustaquia, doña Petroua Ramona, D. Rafael de Jesús Michelena, 1), Bioy, doña Bernarda, doña Nicolasa, doña Celia, doña María Dolores Míche-lena y Hernández, D. Manuel, D. José Alejandro, Padrón, 3). Antonio, i>. Agustín, D. Tomás, doña Josefa, doña Pe-tfona Persra, 1). Francisco Rodríguez Perera, cómo cesionario de.los.derechos correspondientes á doña Rita Michelena y Cartaya, y de D. Luis, D. Juan, D. José, D. Anto-lin y doña María Padrón y Ortega, sucesores de D. E'i.-e-bio¡Michelena. En el juzgado de primera instancia de esta (Ciudad, y por la escribanía á mi cargo, curian loa autos ejecutivos Instádo^ por D. Joaquín. Figueras Roura, como cesionario de D. Francisco León y Martí, quien a su vez lo era del Sr. conde de Mopcx, y de Jaruco, contra la sucesión de D. Eusebio Michelena y poseedores del potrero Escalera, en cobro de novecientos treinta y siete pesos, cincuenta centavos, por censos de imposiciones en dicha finca; previa deducción de contribuciones, intereses legales desde la interposición de la demanda, hasta su efectivo pago, y costas causadas y que se causaren, en los cuales, á instancia del ejecutante, el Sr. D. Manuel Qener, Juez municipal de esta ciudad, y accidental en funciones del de primera instancia de la misma, con consulta del acesor D, Pablo Gómez de la Maza, por autos de 26 de Diciembre último y 16 del que rige; ha dispuesto, entre otros particulares, en el primero, que se embarguen bienes á los ejecutados por las sumas referidas, y toda vez que no es conocido el domicilio de los deudores, se proceda á dicho embargo, sin hacer previamente el requerimiento de pago, en la forma que ordena el articulo 1445 de la Ley de,Enjuiciamiento Civil, prefiriendo los bienes, especialmente hipotécados y sus rentas, citándose de remate á Tos ' ejecutados, por medio de edictos, en la forma que previene el artículo 269 de la expresada Ley, para que en el término de nueve dias se opongan á la ejecución, si bxs conviniere; y en el segundo, se ha decretado expresamente el embargo del potrero titulado Nuestra Señora de la Candelaria álias »La Escalera,» y sus rentas; se libren mandamientos al Registro de la propiedad de este partido, para la anotación preventiva. Y embargado por dicho auto el potrero Escalera, y sus rentas, sin previo requerimiento oe pago, por no ser conocido el domicilio de los.deudores. Por medio de la presente, se cita de remate á D. Leandro, D. Toribio y doña Martina Michelena y Car-taya, D. Antonio, doña María Regla' D. José Santiago, (>. Eusebio Mauricio, doña Bárbara de Jesús, doña Aniceta, D. José Autouio Hilario, doña María Eustaquia, doña Pe-trona Ramona y D. Rafael de Jesús Michelena, D. Eloy, Da Bernarda, doña Nicolasa, doña Celia y doña María de los' Dolores Michelena y Hernández, D. Manuel y D. José Alejandro Padrón y D. Antonio, D. Agustín, D. Tomas, doña Josefa y doña Petrona Perera, D. Francisco Rodríguez Perera, como cesionario de los derechos correspondientes á doña Rita Michelena y Cartaya, y de D. Luis, D. Juan, D. José. D. Antolin y doña María Padrón y Ortega; para que dentro del término de nueve dias ^e personen por medio de procurador én los referidos autos, oponiéndose á la ejecución, si les conviniere, mostrando pago ú otra excepción legítima, parándole en otro caso ei perjuicio á que naya lu-I gar en derecho. Y para su fijación en la tablilla, con objeto de qne sirva de citación á los ejecutados qué quedan referidos. se libra la presente en Jaruco, á 22 de Enero de 1891.—Ante mí, Rafael Agniar*—Y para insertar en la Gaceta oficial, con objeto de que si va de citación á los ejecutados que quedan ref ridos, se libra el ¡presente en Juruc >, á 22 de Enero de 1891.—Ante mí, Rafael Aguiar.
636 P 25
PUERTO PRINCIPE.
II Don Ambrosio Válleme y Duanv, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de D® I Manuela González, cuyo domicilio se ignora, la cédula que I dice así:—8res. sucesores de doña Manuela González.—En I el juicio ejecutivo seguido en el juzgado de primera instan-■ cia de esta ciudad, y por ante mí, por la representación del I hospital de ¡San Juan de Dios, contra la sucesión de Doña I Manuela González, se libró, en 10 de Septiembre último, I mandamiento de ejecución contra ios bienes de dicha suce-I sión, por la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos oro I importe de los últimos nueve años corridos de réditos, á rá-1 zón de un 5 por 100 de la cantidad principal de quinientos, f reconocida por la expresada González, á favor de dicho ■ hospicio, en la casa calle de Contaduría 29,y por.las cos-I tas calculadas en setecientos pesos. En su cumplimiento, I se procedió en 5 de Noviembre siguiente, sin previo reque-S rimiento de pago á ustedes, por ignorarse sus paraderos, al I embargo de la repetida casa, habiéndose dispuesto, por pro-I videncia de 10 del corriente Enero, se cite de remate á di-I cba sucesión, con arreglo á lo que ordena el artículo 1,458 ■ de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En su virtud, por la ■ presente cédula, hago á ustedes la ordenada citación, para ■ que dentro del término de nueve dias se personen en forma ■ en los autos de referencia, y se opongan á la ejecución, si ■ les conviniere, en fa inteligencia, de que si no lo e fectúan, ■ les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. I Puerto Principe, 22 de Enero de 1891.—Federico Díaz Cam-| panioni. Y para su fijación y publicaciones corre«pon-■ dientes, se libra este. Puerto Príncipe, Enero 22 de 1891. ■ —Ambrosio Valiente.—Por mandato de 8. Sría., Federico ■ Díaz Campauionl.	467 22
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juv z de instrucción del distrito de la Audiencia
■	de e*ta ciudad, en causa que instruye por hurto á don José
■	Infante y moreno Martínez, ha dispuesto: qu« por tros nú-I meros de la Gaceta oficial, se cite al moreno Martín M&rtí-I nez y Mattínez, hijo de Eleuteño y Ju»na, natural dé 8a-
■	gua, soltero y de vtinte años de edad, para que comparezca
■	en este juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, á prestar
■	declaración en dicha causa. Y para su oumplimiento, li-
■	bro la presente en la Habana, á 21 de Febrero de 1891.—El
■	Secretario, Fabián García.	643 j 24
| Dr. D.Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de Instrucción
Idel distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. ■ Gerardo Domínguez y Díaz, hijo de don Qprardo y doña
Dolores, natural de Mallorca, soltero, como de 27 años, empleado particular, estatura regular, usa bigote y barba cerrada, viste elegantemente, y no tiene sefia particular apre-clable; para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en Ja cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Ricardo Armen-teros y Ovando; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captara y conducción dé dicho individuo al lug'ár indicado, por interesarle en etkr la Administración de justicia.—Habana, Febrero 6 de 1891.—Francisco O. Ramírez,—El Secretario, Manuel G. Gareía.
463 I 22
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distn* to del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Leonardo Moriega, cuyas generales se ignoran, profesión comercio, á fin que en el término de quince dias, a contar des* de la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en lá cansa que se leto sigue por estafa, cierto y seguro de que si a9í lo hiciere, se les oirá y administrará justicia, y ae lo contrario, se le deciará rebelde y le parará el perjuicio con« siguiente.' Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, prooedan á la busca y captura del referido Noriega y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia. Habana, Si de Enero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Avelino Zorrilla.	i	450 I 24
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de lá Superioridad, en causa contra don Casimiro Trigo Pérez, por atentado, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del dia primero de Abril próximo venidero, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Crixmual de la Excma. Audiencia, á doña Cármen Martínez y Martínez, vecina que era déla calle de Compostela núm. 72, á D. José Lombadio Gallo, que lo era de Aguacate núm. 78, y D. Ramón Barrial Diego, de Lamparilla 58, por haberse señalado para dicho dia el juicio oral y público de la causa antes referida. Habana, 18 de Febrero de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	614 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este» para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra D. Rafael Gasaviche/, por hurto; ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, sea citado D. Manuel Torres, vecino que fué de Suárez núm. 00; para que el dia 2 de Abril, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo criminal de Ja Excma. Audiencia, con el fin de preceder á la celebración del juicio, oral de dicha causa.—Habana, Febrero 19 de 1891.—Elpidio Abril.	635 I 22
H ABAN A—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, se cite por este medio á don Manuel Alonso Rodríguez, vecino que fué de Santa Ana núm. 85, en Regla, para que el dia27 de! corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la sección segunda de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de ia causa formada por hurto, contra don Mauuel González Cueto. Y para su publicación en ia Gaceta oficial, expido ia presente en la Habaoa, á 21 de Febrero de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	646. I 25
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Jaez de instrucción del Centro, por ante mf, el Seoretario, á virtud de carta orden de la Real Sala de lo criminal, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al guarefia licenciado del cuerpo de orden público, Domingo García González, número 821, para que el dia 16 de Marzo próximo venidero, á las once de su mañana, comparezca ante dicha Real Sala, á las sesiones del juicio oral en causa contra e) pardo Alfredo Cáceres y otro, por robo, bajo apercibimiento de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar. Habana, y Febrero 19 de 1891.—Edu&rdO'Acuña.	630 I 21
HABANA—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial, á la morena Eusebia < ’apote, madre del preso Auiceto García Sánchez, y al pardo Arcadia Horgás, para que comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 87, que instruyo por uso de nombre supuesto. Habana, Febrero 5 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesaúa.	445 I 22
PINAR DEL RIO.
D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Saturnino Rodríguez y Trujillo, (a) Teodoro, natural de Consolación del Norte, vecino de esta ciudad, soltero, labrador y de 20 años de edad, para qne en el término de quince dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la calisa que contra él y otros se instruye, por hurto de una oveja á D. José Bune, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se.le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley; y encargo á todas las autoridades la prisión y remisión á ia cárcel de esta ciudad del expresado Rodríguez. Pinar del Rio, 3 de Febrero de 1891.—Miguel de Céspedes.-Ante mí Mateo J. Quintero.	»	449 I 24
GUIÑES
D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de la villa de Güines y su distrito judicial.
Por Ja presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa, del pardo José Claró Fernández, natural y vecino de la misma, soltero,, de 26 años, cocinero, hijo de la parda María de la Paz, de estatura alta, delgado, color claro, con pelo crespo de eu clase, usando el peinado partiuo al medio, ojos pardos con algún bigote y barba, nariz, boca y orejas regulares, faltándole . los dientes de la mandíbula superior, el cual se fugó dé i a cárcel, donde guardaba prisión por homicidio el dia 27 del corriente. Y para su publicación en la Gaceta oficial, y tres números consecutivos, libro la presente en Güines, y Enero 31 de 1891.-José Suárez Fernández.—Ante mí P. L. Juan Bautista Díaz, i	442 I 24
38$
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido á virtud desupe rior carta orden de la IUm*. Audiencia de lo criminal de Santa Clara, en el rollo de la caqsa por infanticidio, contra dofia Isabel Echavarría y otras, por ante mí, ba acordado: que por la Gaceta oficial de la capital de la Habana, se convoque á la referida procesada, Echavarría, á fin de qne comparezca en er-te juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para la publicación de la presente, expido la misma» Cienfuegos, 81 de Enero de 1891.—Jacinto Guerra.
I 24
Don José María Solis y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Francisca Pérez Moya, conocida por Esperanza» para que en el término de velo,te dias, se presente ante la Audiencia de lo criminal de Santa Ciará; ttevaduar un acto de justicia: y de no hacerlo así, se le declarará rebelde y contumáz, y le pararán los perjuicios ¿que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Cienfuegos, Febrero 1? de 1891.—José María Solfs.—Ante mí, Mariano Guachi 451 I 24
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de instrucción de SancthSpítítus.
Por la presente requisitoria cito liamoy emplazo á D. Juan Bautista Robeli y Marín, natnral y vecino de esta población, de 29 años de eda‘Ü, soltero, estad i ante, con iustruo* ción é hijo legítimo de con Juan y D* María de la Concepción, para qne se presente en ia cárcel nación al de este partido, á extinguir la pena que le ha sido impuesta por sentencia firme, en la causa que se le siguió por rapto de dofia Eva Pruna. Y encargo a las autoridades y á sus agentes, la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo ai establecimiento indicado. Bancti-Spíritus, 8 de Febrero de 1891.—Andrés de Orozco.—El actuario, Octavio Gómez.
452 I 24
CARDENAS.	%
Ldo. JD. José García de Paredes, Juez de iostruccióq de esté partido judicial, etd.‘
Por este mi finido edicto, cito, llamó y emplazo al m<y-reno Serafín Fernán dez, para que dentro de. ocho di as, se presente en Ja cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu .la causa que se le sigue pqr hu(to, estando seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de la contrario, será declarado rebelde, y pót bastante los estrados del juzgado para los demás trámites del juicio. Cárdenas, y Febrero 3 de 1891.—José G* de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libró la presente pn Cárdenas, fecha ut supra..—Domingo Pérez Manso.
448 I 22
JARUCO.
El Sr. P. Luis González Rapeta, Juez de primera instancia é instrucc óu de este partido, en carta orden de la Superioridad libra-la en causa contra don Victoriano Valle y Larzábal, por estafa, ha dispuesto que se cite á don Desiderio Rodríguez, vecino do Güines, y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que comparezca á las once de la mañana del dia tres de Marzo venidero, ante la Excma. Sala de lo criminal de la Audiencia del territorio, para la celebración del juicio oral de la expresada causa. Y para su | inserción en tres Dúmeros de la Gaceta oficial, se libra la presente. Jaruco, Febrero 3 de 1891.—Buenaventura Sánchez.	419 I 22
SAN CRISTOBAL.
Don Teótiino Lscalle y Gómez, Juez de instrucción en pro-piedi-d de este partido judicial, etc.
Por la presente requisitoria, encargo á toda«* la9 autoridades da ia Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión A este juzg do, de un mulo color retinto, de 8«ds v media cuartas de a.zada, de tres afios, y sin hierro ni sefial, y detención y remisión á ia cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona en ouyo poder se encuentre dicho mulo, sin justo títnlo. San Cristóbal, y Enero 29 de 1891.—Teótimo Lacalie.—P. M. de S> Sría., Jacobo González y Govantes.	j 446 I '22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA as DE FEBRERO DE 1891.
SANTOS DjEL DIA.
Miércoles.—Santos Félix III papa, Cesáreo Nariance* no y Sebastián de Aparcio confesores, Victoriano y Clau-diano mártires.
[Circular en el Cerro.]
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocabril de vía estrecha de S. Cayetano 1 Viñales.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que habrá de verificarse el día 9 del próximo mes de Marzo, á las 8 de la mañana, en los altos de la casa O’Reilly número 5, debiendo tratarse en esa Junta de los particulares que previene el articulo 27 del Reglamento, advirtiéndose que se llevará á efecto el acto, cualquiera que sea el número de' accionistas que concurran, y que para tomar parte en la Junta, deberán los socios depositar en la Caja de la Compañía, ocho días antes del señalado para la celebración de aquella,' los títulos de sus acciones, obteniendo en cambio de los mismos un certificado.
Habana, Febrero 23 de 1891.—El Secretario, Cárlos Font y Sterling