30
GACETA DE LA HABANA,
Banco Español de la Isla de Guba
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del ■día de hoy. ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del año último, un dividendo de tres por ciento en .oro, pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas á este Establecimiento, en días hábiles y horas de once á dos de la tarde para percibir sus respectivas cuotas desde el 14 del actual en adelante.
Ló que se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, 2 de Enero de 1891.—El Secretario, Juan B. Cantero.
ADMINISTRACION U JUSTICIA,
Juzgado» de Primera Ifiataiicia.
HABANA.—ESTE.
'Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Este de esta Ciudad.
Por el presente edicto se haré saber á los herederos de Don Nicolás Prince y Lingstrul, que en el juicio ejecutivo uue cursa en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, como encargado de la que desempeñó Don Ventura Rodríguez Paez, promovido por el Ldo. Don Manuel Ignacio de Toledo y continuado por doña Rosa y doña Dolores To'edo, contra él expresado Don Nicolás Prince y Lingstrul, sobre cobro de pesos, se dictó una provideucia en diez y ocho de Noviembre último, declarando en rebeldía á los expresados herederos, por no haberse personado en los autos, a pesar de la convocatoria hecha. Y no constando quienes sean los referidos herederos, é ignorándose su residencia y domicilio, se les hace saber dicha providencia, en la misma forma que se practicó la convocatoria, ó sea por medio de edictos; y a! propio tiempo, que se practicasen las notificaciones sucesivas, emplazamientos y citaciones en los Estrados del J uzgado, salvo los casos en que otra cosa se disponga por la Ley. Habana y Dicienbre veinte y nueve de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Maitil.—Ante mí, Bernardlno Suárez.	35 P 4
íDoq Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber: Que en virtud de providencia dictada en veinte y cuatro del corriente en 1< s autos eejcutivos promovidos por el Ldo. Don Manuel Ignacio fie Toledo y continuado, por doña Rosa y doña Dolores ^Toledo, contra Don Nicolás Prince y Lingstrul, en cobro ‘fie pes >s, se saca á pública subasta, por término de veinte filas, la casa calle de la Habana número olento sesenta y 'nueve con sus accesorias, letras A. B. C. D. E. F., fo sadas en la cantidad de trece mil seiscientos setenta pesos, veinte y un centavos en oro, cuya citación, linderos y demás circunstancies, así como los títulos de propiedad, constan de los referidos autos, que quedan de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, como encargado de la que desempeñó Don Ventura Rodríguez Paez, habiéndole señalado para el remate, que tendrá lugar en el local de yste Juzgado, calzada Ancha del Norte dúmero 227, el día cuatro de Febrero próximo de mil ochocientos poventa y uno, á Iss nueve déla mañana; advirtiéndose, que no se admitirán postaras que no cubran las dos terceras parte de la tasación; y que para tomar parte en el remate, hay que consignar el diez por Ciento del importe de la tasación.—Habana y Diciembre veinte y nueve de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martil.—Ante mí, Bernardino Suárez.
34 P 4
HABANA.—CENTRO.
Don Francisco L. Rosales, J uez Municipal del distrito de
Guadalupe, y de primera instancia accidental del distrito del Centro de esta Ciudad.
En el juicio voluntario de testamentaría de Don Epl~ tacio García, que se tramita por la antigua Ley de Enjuiciamiento Civil y á petición de sus herederos, se ha dispuesto se saquen de nuevo á pública subasta los bienes que aun no se han rematado, rebajándoseles para el acto, al precio en que fueron retasados un quince por ciento, cuyos bienes con este rebajo, son los siguientes: Una casa situada en la calle Ancha del Norte número 167, cuyo precio en retasa fué el fie 8857 pesos 71 centavos oro, y queda reducido con el rebajo acordado, para el nuevo acto á 7529 pesos 9 centavos. Un lote de terreno que se halla en la acera Norte de la calle de Altarriba, entre la calzada de Jesús del Monte y la calle de las Delicias, retasado en 86 pesos 21 cen tavos oro, reducido boy á 72 pesos 28 centavos. Otro lote de terreno situado en la acera Oeste de dicha calle de las Delicias, entre las de Altarriba y Luz, retasado que fué en 437 pesos 51 centavos oro, reducido por el rebajo acordado á 371 pesos 89 centavos.. Una casa situada en el pueblo de San Cristóbal, calle- de Concha esquina á Colón, retasada que fué en 837 pesos 47 centavos oro, que queda reducida para la subasta en 711 pesos 85 centavo*. Un potrero nombrado «Las Minas» en el Barrio del mismo nombre, jurisdh clon de San Cristóbal, provincia de Pinar del Rio, retasado que fué en 1364 pesos oro, rebajado para el nuevo acto de remate in 1,159 pesos 40 centavos oro. Unos instrumentos y útiles de dibujo y archivo retasados en 154 pesos oro y convertidos hoy á 180 pesos 90 centavos. Unos útiles de herramientas y residuos de fábrica retasados en 50 pesos oro, que prévio el rebajo, quedan en 42 pesos 50 centavos. Unos muebles retasados en 67 pesos oro, reducidos á 56 pesos 95 centavos. Una biblioteca regulada eu 129 pesos 50 centavos oro y reducido ft 110 pesos 8 centavos. Unas prendas y alhajas retasadas en 185 pesos 60 centavos oro, reducidos á 157 pesos 76 centavos; encontrándose torios ’estos objetos en poder del Albacea administrador Don Manuel GarcÍ8, que habita en la calle Ancha del Ntrte número 204; debiendo verificarse el rematevde todo, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Tacón número 2, el día 26 de Febrero del año próximo entrante á filas dos de la tarde, en la inteligencia que no se admitirá pos tura inferior al precio definitivo que queda expresado; de que pueden rematarse los bienes, juntos ó separados y de que los herederos tendrán preferencia sobre cualquier postor por igual precio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, en tres númeres consecutivos expido el presente. Habana, veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Francisco L. Rosales.—Ante mí, Rafael del Pino.	2518 P 2
HABANA.—OESTE.
En el Juzgado de primerA instancia del dist^ro del Oeste de esta Capital y por la Escribanía á mi cargo, cursa la demanda ordinaria de mayor cuantía, promovida por el Procurador Don Alfredo Llaguno, á nombre y con poder de la Sociedad anónima Banco del Comercio, Ferro-carriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla, contra Don Calixto de la Torriente; y la sucesión de Don Pastor B. Viurrun, para que esta última pague á la Sociedad demandante la suma de catorce mil doscientos ochenta pesp9 oro, importe de los plazos vencidos de la obligación constituida per el documento privado de cuatro de Enero de .1887, con más los intereses legales y otorgue la escritura hipotecaría del ingenio Guerrero, con las cláusulas y condiciones pactadas, y que Don Calixto de la Torriente, concurra á esa escritura á consignar la pr« ferencia que á favor de la referida Sociedad anónima concedió el dicho documeuto, y en la expresada demanda, se hadictadola providencia que dice así:—Habana, Dicieembr diez y seis de 1890.—Ea vista de que ha trascurrido el término del emplazamiento hecho por edictos á los herederos de D Pastor B. Viurren y Echeniqne sin que hayan comparecido personándose en este juicio y de que se les ha acusado la rebeldía, llám< sele^ por segunda vez en la misma forma, pata que dentro de 5 dias comparezcan en los autos, personándose debidamente. Lo proveyó y firma S11 Sría., doy fe.—Noval y Marti.—Ante mí; N'canor del Campo.—En tal virtud, y mediante á que se ignora el domicilio de 1a sucesión de Don Pastor B. Viu-rrun y Eohenique; se emplaza por medio del presente edicto que se fija en ío^ sitios de costumbre ó inserta en los periódicos oficiales, á fio ña Antonia Roque y Grifol por sí y como representante de sus menores hijos Don Ricardo, D. Pastor y Don Oárlos Viurren y Roque, todos como herederos y causabien tes del referido Viurrun y Echeniqne. y á los demás herederos ó sucesores de este que puedan existir, para que dentro de cinco días comparezcan en este Juzgado y por mí Escribanía, á usar de sus derechos, personándose en los autos por medio de Procurador, con la prevención de que si no o efectúan, lea parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Habana, Diciembre diez y siete de mil ochocientos noventa.—Nicanor del Campo.
25 P 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de fecha veinte y uno de Octubre último, dictada á instancia de la representación de Don Ricardo Zalba y VaU'és, en los autos del juiciode testamentaría de doña Rosario Pa-rodis y de sus hijas doña Josefa, doña Regla y (.toña Tomasa Valdés y Parodis, he dispuesto, se cite á los Interesados para *el juicio por término de treinta días á fin de que ee personen en forma en dichos aut09, que cursau por ante el infrascripto Escribano, que tiene su despacho en la calle de San Ignacio número cinco. En tal virtud se cita por este medio, por no constar de auto9 sus domicilios, á Don Fe* derico, hijo de Don Miguel Valdés Parodis, á Don Francisco, Don Federico, doña Matilde, dofi* Eloísa y doña Carolina Valdés, hijos de Don Francisco Valdés Parodis y á doña Rafaela Rivas, viuda de Don Leopoldo Valdés, para que dentro del término de treinta días, se personen en forma, en los auto9 de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.— Habana Diciembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazón.	2400 T 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Oeste. Por este edicto se anuncia que en juicio ejecutivo seguido por Dou Serafín León y Elordi, contra Don Narci-o Barbier, se ha dispuesto la venta en pública subasta de un crédito de veinte mil pesos oro que con sus intereses al uno por ciento mensual reconoce el Excmo. Ayuntamiento de esta capital á favor del ejecutado, por obras realizadas en el Canal de Vento y fué embargado á Barbier. Ha sido tasado con los intereses vencidos hasta treinta del corriente mes, ascedentes á veinte y uu mil seiscientos pesos, en la cantidad de veinte mil pesos oro, y se ha señalado para el acto del remate, el día diez y nueve de Enero del año próxim*- entrante, á las doce en el local de este Juzgado, situado en la casa de Cuarteles número 42; siendo condición de la subasta, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicho avalúo, y que para hacerlas deb rán consignar previamente los licitado-res en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento público correspondientes, una cantidad igual por lo menoi al diez por ciento del precio expresado, sin cuvo requisito no serán admitidos. Habaa treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos no renta.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	24 P 3
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mañez, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su distrito judicial.
Por este edicto se hace saber: que en los autos del juicio ejécut1 vo seguido por doña Cari tad Valdés Castellanos, contra d» ña Adelaida González, en cobro de pe-*os. resulta déla certificación librada por el Registrador de la Propiedad de esta Ciudad, que el Sitio Progreso, ubicado en el término Municipal de San Felipe, que se encuentra embargado en dichos autos, está gravado con hipoteca posterior á favor de Don Domingo y D. Francisco Gómez v Muriedas y Don Pedro Alonzo y Murledas, perteneciendo 1-t parte de Don Lacio Domingo Gómez y Muriedas, á su legitima madre doña Felipa Muriedas y Tigero, y habiéndose dispuesto por providencia de este día, se haga saber á dichos acreedores, que el juicio se encuentra en el procedimiento de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta del expresado sitio, si les conviniere, expresándose que se ignora el domicilio ó residencia de los mismos, para, su notificación por medio de la Gaceta oficial de la Habana, pa ra que puedan hacer uso de su derecho, en el término de tercero día, contados después de esta publicación libro el presente en la Ciudad de Bejucal, á quince de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Antonio Marinque.—Ante mi, Urbano Go-Joy.	27 P 4
CARDENAS.
Ldo. Don José A. Ruíz y Cendolla, Jaez Municip.fi y de primera instancia accidental de esta Giudad etc.
Hago saber: que en las ejecuciones seguidas por doña Isabel de Zequeira, Condesa de Lagunillas, contra la sucesión de doña Laureana Guerra, en cpbro de pesos y que se encuentran acumuladas, se han dictado las dos sentencias, cuyos comienzos y parte dispositiva dicen así: En la Ciudad de Cárdenas en diez de Noviembre de mil ochocientos no-
venta. Él Sr. Don José García de Paredes, Jaez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judioial; en los autos ejecutivos seguidos por el Procurador Don Roberto de Bergue y Vivó, en representación de la Sra. Condesa de Lagunillas, doña Isabel de Zaqueira y Xenez, vecina de la Habana, natural de la misma, viuda de cuarenta y nueve años y « copada en los labores de su sexo, y bajo la dirección del Ldo. Don Ernesto Castro, contra la sucesión de doña Laureana Cuerra, en cobro de doscientos veinte y cinco pesos*en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, haciendo trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á lá Bra. Condesa de Lagunillas, la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos en oro, intereses protestados al tipo legal y las costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Así lo pronunció mandó y firma Bu. Sría. deque certifico.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López. En la Ciudad de Cárdenas á veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos noventa. El Sr. Don José A. Ruiz y Cendoya, Jaez Municipal y de primera instancia accidental de la misma y su partido, eu los autos ejecutivos instados, por el Procurador D. Roberto de Bergue, en nombre de doña Isabel de Zequeira, Condesa de Lagunillas, viuda, de cincuenta y un años en su carácter de albacea, tenedora y administradora de los biene* de su padre e' Sr. Conde de Lagunillas, viuda, de 51 años de edad,vecina de la Habana y ocupada eu los quehaceres de su casa, dirigida primero por el Letrado Don Emilio Dueñas y después por el Ldo. Don Ernesto Castro Laionchiere, contra la sucesión de doña Laureana Guerra, compuesta de sus hijo-i Don Domingo, Don Florencio, doña Juana, doña Tornása y doña Juliana González Guerra, el primero residente en el potrero «San Andrés» término de Lagunilas y los demás sin domi* cilio onocido, todos sin representación en autos y declarados en rebeldía. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer tranca y remate de Jo* bienes embargados y con su valor pagar á doña Isabel de Zequeira Condesa de Lagunillas, la cantidad de un mil cuarenta pesos en oro, con mas á Jo que asciendan sus intereses desde el día de la mora á razón del seis por ciento anual y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento eu todas sus partes de este f filo. Así ló m intió y firma Su Sifa., de que doy fe. José A. Ruíz.—Ante mí, Domingo Pérez Matizo. Y mediante ;í que los ejecutados se hallan constituidos y declarados en rebeldía y 9e ignora el domicilio de Don Florencio, d» ña Juana, doña Tomasa y doña Juliana González Guerra, se publican dichas sentencias por medio del presente edicto, p ira que les sirva de notificación, parándoles el periuiño que n 11 olere lugar en derecho.—Cárdenas Diciembre veiute y nutve de mil ochocientos noventa.—José	Raíz.—Antemí, Dominga Pérez Manzo.
12 P 3
MATANZAS.
Don Ciáudio Grande y Rossi, Juez de IT instancia del distrito Norte, de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: haber dispuesto en el expediente promovido por el Ldo. Don Alberto W. Hadan y Bebeagua, sobre notificación de ciertas cesiones que de conformidad con lo preceptuado en los artículos 167 y 168 de ia Ley hipotecaria y 223 de su reglamento, se notifique po este inedio á Don Vicente Suárez, que aparece como dueño del sitio Esperanza, ubicado en la Hacienda de Canimar, ó á sus causahabieutes legítimos, cuyo domicilio se ignora, que según consta de la cédula presentada en dicho expediente, expedida en ésta Ciudad en veinte y nueve de Noviembre último por el Notario Don Manuel Zambrana, el Ldo. Don Alberto W. Madan y Bebeagua, en concepto de apoderado de la Sra. doña Josefa de Ibarra Waldeck, por escritura otorgada ante el propio Notario y mención ad» fe^ cha, vendió, cedió y trasmitió á Don Alfredo López y Martínez, vecino de esta Ciudad, un capital censual de un mil doscientos pesos en oro y además la suma de trescientos sesenta pesos,' importe de seis anualidades al cinco por ciento pendientes de pago, hasta el mes de Mayo del corrient e afio, réditos de dicho censo, el cual se halla impuesto sobre cuatro caballería de tierra de las de la Haciénda demolida, Cauímar, que constituyen el sitio Esperanza, situado próximamente á cuatro kilómetros de esta Ciudad y que figura como de la propiedad del mencionado Don Vicente Suárez, Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matanzas, Diciembre 31 de 1890 —Ciáudio Grande.—Francisco Vera.	26 P 3
Juzgados de Instrucción«
HABANA.—AUDIENCIA.
Ha dispuesto eí Sr. Juez de instrucción del di-arito de la Audiencia, en ia causa por hurto á JD. Fé ix Herreros Albitos, que por tres números, consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Suárez Gómez, de oficio li* tógrafo y vecino de Obrapfa, entre Habana y Aguiar, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, se presente en e! Juzgado á un acto de justicia.—Y para su cumplimiento* expido la .presente.—-Habana, Diciembre veinte y ocho de mil ochocientas noventa.—Fabián García,
2500 I 1
Él Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye contra B. Ambrosio Perdomo y González, por estafa, ha diapuesto que por ti es números de la Gaceta oficial, se cite á las pardas Inocencia Oliva y Evarista, conocida por «La China,» vecinas que fueron de la calle de Tejadillo, número 12, para que comparezca en este Juzgado, sito en ia calle de Tacón, número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libróla presente en la Habana á 24 de Diciembre de 1890 —El Secretario, Ramón Siiverio.	2502 I 2
El Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto á Don Félix Baldo mero, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á Don Félix Bsldomero y Cilveiró¡S natural de la Coruña, soltero, jornalero, y de veinte y seis años, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha causa.
Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 23 de Diciembre de 1890.—El Secretario, Fabian García.
2468 I 2
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mi, ha dispuesto, se convoque por tres húmeros de la Gaceta oficial, á Don Isidro Rodríguez, á fin de que en el término de quinto día, comparezca en este Juzgado, Amistad número 91, para un acto de juetioia en causa seguida en el suprimido Juzgado de Jesús María, por atentado y lesiones.—Habana Dio iembre 27 de 1890.—El Secretario, Avelino Zorrilla.	1515 I 2