2
GACETA DE LA HABANA.
circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.—Dado en Palacio á 5 de Diciembre de 1890. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Mafia Fabié. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado' por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1890.
El Director general, _
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del actual y bajo el . número 1470, la Real orden siguiente:
‘ «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar en el turno cuarto de los establecidos en .el artículo 57 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara,. vacante por promoción de D. José Conrado Hernándéz, á D. Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.—Dado en Palacio á 5 de Diciembre de 1890. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos "oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del actual y bajo el núm. 1471, se comunica al Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar en el turno cuarto de los establecidos en el artículo 58 del Real "Decreto de 26 de Octubre de 1888, para la plaza de Presidente de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, ’ vacante por cesantía de D. Daniel Callejas é Isasi, á D. Antonio Corzo y Barrera, cesante de la misma categoría, que reúne las circunstancias establecidas en el artículo y Real Decreto mencionados.—Dado en Palacio á 5 de Diciembre de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 25 del actual Su cumplimiento de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del actual, y bajo el número 1473, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Matanzas, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Cláudio Grande y Rossi, á Don Francisco Vasco y Vasco, que con la misma categoría es electo para igual cargo en Mayagüez, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Real Universidad de la Habana-
Lista de losSres. que tienen derecho d tomar parte en la elección de un Senador por esta Universidad, y que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 13 de la Ley de 9 de Enero de 1879 se publica d los efectos del artículo 14 de la misma.
A-
Abren y ¡Salas, don Pedro A.
Aguilera y Márquez, don Manuel A.
Alaeán y Berriel, don José P.
Albear y 8><in-Just, don Juan F.
Alonso y Maza, don Ildefonso.
Alvarez y Cuervo, doti Eduardo.
Avila y Hernández, don Bonifacio.
Aragón y Mnñóz, don Adolfo.
Arango y Mantilla, don Francisco de Argumoea y Gutiérrez, don José.
Armas y Saenz, don Ramón.
Aróstegui y Castillo, don Gonzalo.
Arozarena y Lasa, don Luis.
Artola y Fon tela, don José.
■ Artízy Jiménez, don Mariano.
Angulo y Heredia, don Ignacio.
Astray y Caneda, don Marcelino.
Anber y Sánchez, don Pedro A.
B
Balbas y González, don Justo.
Bango y León, don Manuel V.
Barrinat y Srnicht, don Antonio.
Belmonte y Cárdenas, don Ricardo.
Bernal y Bernal, don Guillermo.
Berriel y Fernández, don Leopoldo.
Betancourt y Hernández, don. Higinio.
Biosca y Vifiolas, don Federico.
Biosca y Vifiolas, don Plácido.
- Blanco y Romero, don Justo.
Bofill y Alonso, don José.
Bordas y Areucibia, .don Benito.
Bosqne y Reyes, don Alfredo.
Brossa y Gelabert, don Antonio.
Bruzón y García, don Antonio.
Busto y García, don Braulio.
Bueno é Iraola, don Fernando.
c-
Calarroca y Migens, don José.
Cabello y Bermúdez, don Migue! A-Cabello y Ebrens, don Luis E.
Cámara y Morell, don Pedro L. de la Catnejo y Camejo, don José.
Campos y Riverol, don Francisco Campos y Riverol, don Amado.
Campos y Martínez, dou Manuel E.
Campuzano y Guiteras, don Pedro.
Campnzano y Guiteras, don Luis.
Oancio y Rodríguez, don Rafael.
Cancio y Rodríguez, don Juan N. .
Cañizares y Venegas, don Manuel J.
Capote y Gutiérrez, don Benigno.
Carballo y Gutiérrez, don Nicolás.
Carbonell y Miranda, dpn José.
Carbonell y Rníz, don José María.
Carbonell y de las Rivas, don Felipe;
Cárdenas y Martínez, don José María.
Cárdenas y Gassié, don José.
• Cárdenas y Cerecio, don Antonio.
Carreras y Sainz, don Francisco.
Castafieda y Chiquisoli, don José.
Castellanos y Arango,. don José S.
Castellanos y Arango, don Manuel S.
Castro y Alio, don Raimundo.
Castro y Azopardo, don Miguel.
Castro y Azopardo, don Ignacio.
Castro y Fernández de Córdova, don Pedro N. Casuso y Roque, D. Martin.
Casuso y Roque, don Donato G.
Céspedes y Orellano, don José María.
Céspedes y Santa Cruz, don Benjamin.
Céspedes y Santa Cruz, don José.
Chacón y Callejas, don Joeé.
Comas y Ruidor, don Francisco.
Conesa y Membrudo, don Vicente.
Córdova y Bravo, don Federico.
Córdova y Leake, don Pedro.
Cortada y Hernández, don Manuel.
Cowley y Valdés Machado, don Rafael.
Cowley y Valdés Machado, dou Luis.
Oros y Sosa, don Ramón.
Cueto y Pazos, don José A. del
D.
Dávalos y Domínguez, don Narciso.
Díaz y Atienza, don Rafael.
Díaz y Herranz, dón Artnro.
Díaz y Marías, don José G.
Diez y Estorino, don Angel.
Dihigo y Mestre, don Juan M.
Dolz y Arango, don Ricardo.
Dolz y Arango, don Guillermo.
Domínguez y Roldán, don Guillermo.
Donoso y Lardier, don Cárlos.
E-
Ecay y Pérez, don Antonio A.
Estévez y Romero, don Luis.
Escobedo y Osorio, don José.
Estébari y Gonzili z Larri naga, don P, 1ro.
F-
Fernández y Abreu, don Joeé.
Fernández Calzada y Galí, don Wenceslao. Fernández de Castro y Castro, don Rafael. Fernández de Castro yE strada, don Luis déla M Fernández y Cubas, don Domingo.
Fernández y Ferraz, don Valeriano.
Fernández y Ferraz, don Víctor.
Fernández y García, don Eladio.
Fernández y Garrido, don José A.
Figueroa y Veliz, don Justo R.
Figueroa y Martí, don Alfredo.
Fort y Perdomo, don Mannel.
Franco y Montalvo, don José.
Francisco y Díaz, don Francisco de Frías y Pérez, don José A.
G-
Gallarraga y Mesa, don José A.
Galvez y Alfonso, don Jesús B.
García y Casado, don Juan.
Garganta y Puig, don Ramón.
Gavaldá é Inda, don Enrique.
Gener y Rincón, don Miguel.
Giberga y Galí, don Eliseo.
Giberga y Galí, don Octavio.
Gómez y Cacho Negrcto, don Nicolás. Gómez de la Maza y Tejada, dop Juan. Gómez de la Maza y Jiménez, don Manuel. González y Gib, don Francisco.
González y Conde, don Cándido.
González y Curquejo, don Antonio.
González y Lannza, don José A.
González de Mendoza, don Antonio. González del Valle y Cañizo, don Ambrosio, González del Valle y Cañizo, don Fernando. Gordon y"Acosta, don Antonio.
Gordon y Bermúdez, don Antonio.
Coyri y Ádot, don Francisco.
Granda y González, don Manuel.
Grosso y Alemán, don Arturo.
Guardia y Madan, don Vicente de la Gutiérrez de Oelis de Vega, don Santiago. Gutiérrez y Hernández, don Nicolás J.
H-
Hergneta y Alonso, don Carlos.
Hernández y Barreiro, don Juan Bautista. Hernández y Gui!lén,don Mariano.
Herrera y Orue, don Juan M.
Hortsman y Cantos, don Federico.
J.
Jacobsen y Cantos, don Joaquín.
Johnson y Larralde, don Manuel.
Jorda y Padro, don Joaquín.
Jober y Pnig, don Antonio.
Junco y Pujadas, don Emilio del Junco y Rueda, don Vidal del
L.
Lastres y Juiz, don Joaquín.
Laudo y Estévez, don Joaquín.
López y Pérez, don Daniel.
López y Saúl, don Mannel.
López y Torres, don Antonio P.
López Trigo y de la Pezuela, don José, López y Villalonga, don José S.
M-
Maceo y Chamorro, don José N. Martínez de Escobar, don Teófilo. Martínez y Martínez, don Emilio. Marill y Solar, don Emilio.
Marill y Solar, don Francisco.
Maza y Caraza, don Miguel de la Medir y Castafier, don Juan:
Méndez y Capote, don Domingo. Menocal y Menocal, don Raimundo. Mestre y Hevia, don Aristides.
Milllan y Gsillén, don Francisco.
Mimó y Caba, don Cláudio.
Moneo y Mauri, don José.
Montané y Dardet, don Luis. Montagud y Borrás, Alberto.
Morales y Morales, Vidal.
Morales y Xenee, Manuel J.
Múzquiz y Callejas, José T.
N-
Navarro y Consuegra, don José María. Navarro y Consuegra, don Luis María. Navarro y Valdés, don Francisco. Negra y Mansió, don Higinio.
Norma y de las Cuevas, don Angel B. Novo y García, don José.
Núñez de Villavicencio, don Emiliano.
0.
O’Farrill y Chappotín, don Juan F. Ortega y Barroso, don José A.
Ortiz y Coffigny, don Cárlos.
Otero y Castro, don Ramón.
Oras y Presno, don Juan.

