GACETA DE LA ¿ABANA
719
8ANCTI-SPIRITU8.
Don Andrés de Orozco y Arasent, Juez de primera instancia en propiedad de Sanoti-Spíritus.
Hago saber, que se ha librado la cédula siguiente:—El Sr. Juez de primera instancia de e9te partido, en providencia de hoy, recaída á la demanda en juicio declarativo de mayor cuantía de doña María de la Concepción Rodríguez Gallo y Gelabert, contra don Luis Mariano Palmero y González, ausente y c.uyo domicilio y paradero se ignoran, eD cobro de pesos, á solicitud de la demandante, ha conferido traslado de dicha demanda al indicado Palmero, disponiendo se le emplace por edicto, fijando un ejemplar en la puerta. del Juzgado é insertando otros en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de quince dias improrrogables, á contar desde el siguiente al tercer número del último periódico que hiciere la publicación, comparezca en los referidos autos, personándose en forma.—Hago por tanto el emplazamiento dispuesto con el objeto expresado, á dicho Palmero, previniéndole, que si no comparece en el Juzgado de primera instancia de Sancti-Spíritus, dentro del término fijado, de la manera que queda dicho, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—San cti-Spíritus, Marzo 23 de 1891.—Juan Car-bonell.—Y para su publicación, libro el presente.—Sancti Spíritús, Marzo 23 de 1891.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonel 1.	1300 P 16
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en exhorto de Vivero, de causa por desa-parición de don Ramón López Casal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Casimiro López y Casal, y á sus familiares, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplí miento libro la presente en la Habana, á 9 de Abril de 1891.—El Secretario, Manuel G. García. 1252 I 16
Don Miguel López y Ruíz de la Pefia, Juez de instrucción de esta villa de Santoña y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza don Gaspar Mazo Pérez, natural de Estrambasaguas, de 18 años de edad, soltero, labrador, y cuyas sefias se insertarán al final, ignráudose actualmente su paradero; pero que en de Diciembre último embarcó en Santander en el vapor Alicia, de la línea de vapores de «Sezra» con dirección á la Habana, y contra el que se ha dictado auto de prisión pro visional, para que dentro del término de treinta días, á contar desde la inserción de la presente en la Gaceta de Madrid, comparezca ante este Juzgado, con el fin de citarle para el juicio orally público que lia de tener lugar ante la Audiencia de lo Criminal de Santander, por consecuencia de causa criminal que se sigue contra el expresado Mazo, y Angel Labfn Marqué, ppr hurto de frutas en el indicado pueblo deLiérganes; apercibios de que si no hacen su presentación, serán declarados übeldes y íes pararán los perjuicios á que hubieren lugar.—Al propio tiempo, en nombre de 8. M. el Rey D. Alfonso XIII y durante su menor edad, en el de su augusta madre la Reina Regente (que Dios guarde,) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del procesado Gaspar Mazo Pérez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las debidas seguridades, á disposición.-San-tofía, Febrero 26 de 1891.—Miguel López.—Por maudato de B. 8., Sebastián Olazábal.—Y para su publicación en la Gaceta de esta Ciudad, expido la presente copia fiel de su original, en la Habana, á 4 de Abril de 1891.—Manuel G. García.	1179 I 16
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del dis trito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á-don José Irene (a) El Chileno, cuyasgenerales se ignoran, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Antonio Mentes de Oca, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Abril de 1891 —Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1250 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Tomás Moranti y Villalta, por delito fraganti de hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Concepción, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Abril 6 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
1204 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por hurto á do-fia Irene Pérez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco López, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito San Lázaro 223, para evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa, Habana, Abril 10 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
1266 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida para averiguar la procedencia de un baúl de la propiedad de don José Bies-to, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo conocido por Antonio el Gallego, de oficio carretonero y vecino de Bejucal, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en San Lázaro 223, á evacúa! un acto de justicia.—Habana, Abril 9 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	1249 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida en este Juzgado por ante mí, contra don Francisco Domínguez Cartaya, por hurto al pardo Juan Brito, ha dispuesto, en providencia del di a de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Juan Prieto (a) El Mono, á fin de que comparezca en este Juzgado, ¿n dia y hora hábil, San Lázaro 223, áevacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á 6 de Abril de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	1200 I 16
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de J esús María y de primera instancia del distrito del Centro etc.
Por el presente se emplaza, á los parientes del presunto demente don Isidoro Jiménez, natural de Mallorca, de treinta años de edad, soltero, jornalero y vecino de la fonda «Los tres Hermanos», sita en la calle del Sol de esta Ciudad, para que dentro del término de un mes, se presenten si lo tienen á bien, á oponerse á la reclusión definitiva del mismo, advirtiéndoles que trascurrido el término de la observación, se resolverá lo que proceda, con ó sin su audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, eu cumplimiento de lo dispuesto en el expediente formado para tratar de la reclusión definitiva del referido don Isidro Jiménez, se expide la presente en Ja Habana, á 3 de Abril de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.-Ante mi, Manuel Andreu.	1199 I 16
El Sr. Juez de instrucción del dietoito del Centro, en la causa formada por hurto á don José Carrio, ba dispuesto se cite por este medio á la menor Ramona que el día 17 estuvo hablando con el Carrio, en el mercaao de Tacón, casilla número diez y seis, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, á 6 de Abril de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
1212 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á don Francisco Fernández, ba dispuesto se cite por este medio á la morena Agueda Nú-ñez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca, en este Juzgado á
Erestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pu-licación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 11 de Abril de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	1294 I 15
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, de esta Capital, por ante mí, en la causa criminal formada por haberse encontrado en el río Almendares, abogado el cadáver de 1 hombre blanco desconocido, ba dispuesto se convoque por 3 Dúms. consecutivos de ese periódico oficial, á las personas que puedan dar razón del expresado hombre blanco, que apareció ahogado á unos 4q0 metros de la compuerta del rio Almendares, v como de unos treinta á cuaredta años de edad, á fin de que comparezcan en este Juzgado, San Lázaro 223, á deponer lo que sepieren respecto del he -cho é indentiflcación del mencionado individuo y término de tercero día.—Habana, Abril 8 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	1226 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta Capital, en la ejecutoria recaída en causa contra don Antonio Ley y Luaño, por hurto, ha dispuesto en providencia del día de hoy que se anuncie nuevamente en la Gaceta oficial y por diez números consecutivos de dicho periódico, con el fin de convocar Imitadores para el acto del remate de un reloj de plata de dos tapas, sistema Rernontoir y una leontina de metal, dorada al fuego, cuyo acto tendrá lugar en los Estrados de esté Juzgado, sito San Lázaro doscientos veinte y tres, el día veinte y cuatro del corriente mes y hora de las doce de su mafiana, y cuyas prendas serán adjudicadas al mejor postor, siendo el importe de su tasación la de tres pesos cuarenta centavos oro, y que no se admitirán proposiciones que no cubran el importede su tasación. —Y cumpliendo lo mandado por S. S. y á fin de que tenga efecto su publicación en el periíodico Gaceta oficial de esta Provincia libro la presente.—Habana y Abril, 9 de 1891. —El Secretario, José A. Pessino.	1251 I 14
MARIA NAO.
El Sr. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto se cite á don Angel Valdés, para á la mavor brevedad, comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey número tres, á prestar declaración en la causa formada por asesinato de don Emiliano Valdés, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Marzo 27 de 1891. Emilio Moreu.	1086 I 17
en el sumario por muerte del maquinista y un fogonero, por descarrilamiento de un tren de cargas, se ofrezca dicho sumario n los parientes más próximos del fogonero moreno Genovevo Contreras, a'fin de que dentro de quinto dia comparezcan en tete Juzgado, á manifestar si desean mostrarse partes en el misino.—Y para que llegue á noticia da los interesados, se insertará el presente en tres números da la Gaceta oficial.—Jarneo y Marzo 19 de I891.-Rafáel Asruiar.
■	1024 I 15
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de esta partido, en el subsano qué se instruye por estafa á don Bartolomé Pérez, ha dispuesto que se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Narciso González, revendedor de billetes en el término municipal de Bainoa, á fin de que dentro del término de sexto día comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración eu el expresado sumario.—Y para su inserción en dicho periódico, se libra la presente.-— Jaruco, Abril primero de 1891.—Buenaventura Sánchez»
1125 I 15
Don Luis González Rapela, Juez de primera instancia do la ciudad de Jaruco.
Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado cursan las diligencias iniciadas de oficio, para tratar de la reclusión en el Asilo general de dementes, de la capital del partido, Salustiano Ruiz Bravo, vecino de San José de las Lajas, por bailarse padeciendo de enagenación mental, en las cuales he dispuesto se emplace por término de un mes, á los parientes ael referido enfermo, para que comparezcan en este Juzgado, donde serán oídos sobre lo que-tengan que exponer réspecto á la reclusión de que se trata. Y para que sirva de emplazamiento á los parientes del referido Salustiano Ruiz Bravo é injertar en la Gacela oficial, se libra el presente en Jaruco. á 28 de Marzo de 1891.—Luis González Rapela.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
1124 15
MATANZAS.! ,
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ba dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á los géneros que á continuación se expresan, ocupados en esta ciudad á don Jesús Bascoy y Viliaauso:—Un cuarto pieza merino algodón negro, media pieza poplin labrado obscuro, dos cortes chaleco piqué de color, media pieza dril mabón, media pieza dril luto unión, diez y ochó piezas dril algodón empezadas, seis camisetas ordinarias, un cartón de encajes empezados, ochó piezas olán algodón bajo diferentes pintas, media pieza dril crudo, dos medias piezas entré blanco algodón y quince medias piezas holanda cruda baja, tres de éstas averiadas.—Matanzas, Marzo 28 de 1891.—Florentino Betancourc. ■	1085 I 17
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Gregorio Cárdenas, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 núms. conse-cecutivos de la Gaceta de la Habana, á don José de Jesús Herrera, vecino que era de San Antonio de las Vegas, para que en el término de ocho días, se presente en este Juzga ao, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Abril l? de 1891.—Gaspar Barona.	1160 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este distrito por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana, á don Juan Audricaín, cuyas generales se ig-noran, y á don Buenaventura Recamán y Quintana, cura párroco que fué de la iglesia de Batabanó en mil ochocientos ochenta y ocho, para que dentro del término de 5? día, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en causa que instruyo por desórden público.-Bejucal, Marzo 30 de 1891.—Urbano Godoy,	lili I 16
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en el sumario contra el moreno Cecilio Rodríguez, por homicidio del pardo Marcelino Cruz, se ofrezca dicho sumario á los padres ó parientes del interfecto, por si quieren ser partes y si renuncian la indemnización de daños y perjuicios.—Guanajay, Abril 4 de 1891.—Manuel Garrido.	1176 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ba dispuesto por ante mí, en la causa contra el moreno Francisco Aguirre, por homicidio <lel pardo Guillermo Contreras, se cite por e.-te medio al moreno Sixto López, que en el mes de Marzo se encontraba trabajando en una colonia del ingenio San Cláudio, del término de Caballas, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Guanajay, Abril 4 de 1891.—Manuel Garrido.	1175 I 15
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia
en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se emplaza á los parientes del pardo Pastor Hernández Oliva, vecino de Artemisa, de los que se ignora el domicilio, para que dentro del término de un mes, comparezcan, si quieren, á oponerse en el expediente iniciado con el fin de recluirlo eu la Casa general de dementes de esta isla.—Asilo he dispuesto en el citado expediente.—Guanajay, Marzo 24 de 1891.—José María Vélez. De orden de S. S., Manuel de J. Arocha. 1134 I 15
JARUCO.
El Sr. don Luis González Rapela, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco, por ante mí, ba dispuesto
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Ga-ceta oficial de la Habana, se convoque al pardito Hilario Armenteros, pera que dentro de quinto día después de la última publicación, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto personal de justicia, en causa que se sigue por lesiones al mismo.—Y cumpliendo lo mandado libro Ta presente.—Co^ón, Marzo 80 de 1891.—El Secretario, Ledo. Ramón de las Cagig *s.	1185 I 15
A consecuencia de la causa formulada por muerte del-moreno Guillermo Marrero, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números del presente periódico, se convoque á Jos familiares del citado Marrero, para que dentro de cinco días contados desde boy, se presenten en este Juzgado, á objeto de ofrecérseles el derecho de ser parte en la causa.—Colón, Abril 2 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	1157 I 15
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta, villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Tomás Herrera, cuyas generales se ignoran, para que-en término de nueve días se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa, que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar coa arreglo á la Ley.—Colón, Abril 2 de 1891.— Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría
1156 I 15
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Laealle y Gómez, Juezdp instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por Ta presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión A e9te Juzgado, de una yunta de toros, de color bermejos encendidos, con el hierro F N G y señales dos mochas y un bocado, y detención y remisión á la Cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentren dichos animales sin justó título; que así lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de una yunta de toros de don Auiceto Gutiérrez.—San Crislóbal, Marzo 27 de 1891.—Teótimo Laealle.—Por mandato de S. S.. Jacobo González y González.	1168 I 15
Don Teótimo Laealle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto ci viles como militares y de la policía judicial, procedan á la basca, ocupación y remisión á. este Juzgado, de dos toros, uno de oolor prieto y el otro bermejo faldinegro, de tres años de edad, sin hierro y con la señal de un bocado en ia oreja derecha, y detención y remisión á la Corcel de este partido á disposición de e3te Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentren dichos animales sin justo título.—San Cristóbal, Marzo 26 de 1891. —Teótimo Laealle.—Por mandato de S. S*, Jacobo González y Govantes.	1169 I 15
El Sr. don Teótimo Laealle y Gómez, Juez de nstrur ción de San Cristóbal, por ante mí ha dispuesto: en providencia de esta fecha, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, librada en la causa seguida oontra don Ramón Ma-rrupe y Novillo, se cite por este medio á don Simón-Arenas Anzol, don Gregorio Fernández y González y don Manuel Castro y Romero, vecino que era el Fernández y residentes los otros dos del Surgidero de Batabanó, y cuyos paraderos se ignoran, para que comparezcan ante la referida Audiencia el día nueve del actual á las once de su mañana, á declarar en el juicio oral de la referida causa seguida contra don Antonio Marrupe, por lesiones á don Emilio Justo García Segarra, bajo 1« s apercibimientos del artículo cuatrocientos veinte de la Ley de Enjuiciamiento Criminal vigente.—San Cristóbal, Abril primero de 1891.— Jacobo González y Govantes.	1167 I 15
En el expediente iniciado en este Juzgado, por tratar sobre la reclusión en el Hospital geneial de Enagenados de la parda Leocadia Martínez, vecina del término muuicipal de Las Mangas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito, se emplaze por el término de un mes, A