998
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instaucia del distrito Este de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incideute al concurso de D. José Maria Ortega, formado para tratar del remate de bienes, se ha sefialado el dia veinte y cinco de Junio del corriente año á las ocho de su mañana, y en las puertas del Juzgado referido, para que tenga efecto el remate del potrero “Esponda,” situado en el Término municipal de las Mangas, distrito judicial de San Cristóbal, provincia de Pinar del Río, compuesto de ciento treinta y cuatro hectáreas, tasa lo con sus fábricas en la suma de cinco mil diez y seis pesos en oro. T á fin de que el que quiera rematarlo, ocurra á la subasta en el dia señalado, se advierte que para tomar parte en esta, deberán los licita-dores consignar previamente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la tasación: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo verificado y que los licitadores deberán conformarse con los títulos de propiedad que resultan de autos sin que tengan derecho á exigir otros.—Habana 19 de Mayo de 1891.—Fiancisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1801 T 26
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto, se hace saber á D. Francisco León Martí, como curador de los menores legatarios de doña Agustina del Pino, doña Margarita Sandrino y doña Bernardina E. Valdés, que en este Juzgado y por la Escribanía de D. Waldo A. Insua, ha presentado D. Agustín,
D.	José de la Paz del Pino y Medina, y doña Concepción Medina y Sifra, como madre legítima de la menor doña Maria de la Paz Medina, demanda de mayor cuantía contra ellos, sobre nulidad del testamento de doña Agustina del Pino, y les actos por su virtud realizados en la cual ha librado el actuario la cédula que dice así: En el Juzgado de primera instancia del Este y por la Escribanía de D. Waldo A Insua, ha correspondido en turno ,1a demanda de mayor cuantía, establecida por D. Agustín, D. José de la.Paz del Pino y Medina, y doña Concepción Medina y Sifra como madre legítima de la menor doña Maria déla Paz Medina, contra doña Mercedes Martí Valdés, D. Francisco León Martí como curador de los menores legatarios de doña Agustina del Pino, doña Margarita Sandrino, doña Bernardina
E.	Valdés doña Alejandrina Suérez, sobre nulidad del testa-
mento de doña Agustina del Pino y los actos por su virtud realizados, en la cual por providencia de diez y ocho de Abril último se tuvo por abusada la rebeldía á D. Francisco León Martí, en su carácter de curador de los menors legatarios de doña Agustina del Pino, á doña Margarita Sandrino y doña Bernardina E. Valdés, mandándoles hacerjun nuevo empozamiento para qne comparezcan en estos autos personándose en forma dentro de cinco dias con el apercibimiento de ser declarados rebeldes y tener por contestada la demanda á su perjuicio.—En cuyo cumplimiento, yo el Es-oribano, por medio de la presente cédula, emplazo á D. Francisco LeónjMartí, como curador de los menores legatarios de doña Agustina del Pino, á doña Margarita Sandrino y doña Bernardina E. Valdés. para que dentro de-cinco dias comparezcan en los mencionados autos personándose en forma bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes y tener por contestada la demanda á su perjuicio.—Habana Mayo 1? de 1891.—'Waldo A. Insua.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana á fin de que sirva de emplazamiento en forma de la demanda á D. Francisco León Martí como curador de los menores legatarios de doña Agustina del Pino, á doña Margarita Sandrino y doña Bernardina E. Valdés cuyos domicilios se ignoran; se libra el presente edicto. Habana 1? de Mayo de 1891./—Francisco Noval y Martí. Ante mi, Waldo A. Insua.	T 1582 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de la morena Cecilia González, natural de Africa y de sesenta y cuatro años, la cual se encontraba en el Asilo de mendigos La Misericordia, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 20 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Arturo Suárez.
1815 26
HABANA.-CENTRO.
Don Francisco L. Rosales, Juez municipal del ditrito de
Guadalupe é interino de primera instancia del Centro.
Por el presente se hace saber: que en los ejecutivos que sigue don Casimiro Lama, contra la sucesión de don Marcelino González y Díaz, sobre cobro dé pesos, se ha dictado en rebeldía de dicha sucesión, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva se inserta á continuación:—En la ciudad de la Habana á 2 de Diciembre de 1890.—El Sr. don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro y decano de los de esta ciudad, en viBta de esta demanda ejecutiva, promovida por don Casimiro Lama y Fernández, natural de Galicia, de estado viudo, mayor de edad, propietario y vecino de esta ciudad, representado por el Procurador don Francisco del Barrio Ca-sanova, con su abogado director, el Ldo don Eduardo V. Rodríguez, contra doña Eustaquia Antonia, doña Josefa y don José González y Naranjo, como hijos y herederos de don Marcelino González y Díaz, en reclamación de pesos. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y cuantos más fueren pertenecer al deudor don Marcelino González y Díaz, y con su producido, entero y cumplido pago á don Casimiro Lama y Fernández, de la cantidad de un mil ciento ochenta y cinco pesos trece centavos oro, á que equivale la de dos mil pesos billetes del Banco Español de la Habana, el ú. »>erés dpi uno y un cuarto por ciento mensual pactado ! as costas causadas y que se causen, hasta el efectivo pago, y reintégrese el presente pliego;-r-Así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo,—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr. don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro y decano de los de esta ciudad, en la audiencia pública de este dia, de que doy fe.—Habana, 2 de Diciembre de 1890.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.—Y para notificar á los expresados hijos y herederos del deudor, cuya actual residencia se ignora, se libra el presente para sú publicación, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana, 7 de Enero de 1891.—Francisco L. Rosales.—Ante mí. Pedro Rodríguez Pérez.
1826 P 26
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna 1, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se anuncia al público, que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Gumersindo La«tra, como cesionario de la tíra Marquesa viuda de Oampo Florido, contra doña Lutgarda y don Manuel Arredondo y Valdés Albertini, en cobro de réditos de censo, se ha dispuesto el remate de treinta caballerías de tierra, situadas en el término municipal de Rancho Veloz, distrito judicial de Sa-gua la Grande, en' la provincia de Santa Clara, cuya finca forma parte de la antigua hacienda Piedras, una de las anexas de Cañas, tasadas en ocho mil quinientos treinta y cin no pesos en oro; habiéndose sefialado para el acto de la subasta, las doce del dia 27 de Junio próximo entrante, en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 42; advirtiéndose, que los títulos de dominio se hallan unidos á los autos que podrán examinar en la Escribanía del actuario, sita en Empedrado número 15, los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los licitadores, que habrán dé conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores depositar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, uDa cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo ¿ la subasta, á los efectos que previene el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana?, libro ésta.—Habana, Mayo 22 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egéa.	1846 P 27
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de ésta capital y Juez de primera instancia del distrito Oefete de la misma.
Por el presente edicto hago saber: Que á' virtud del juicio ejecutivo promovido por don Filomeno González, como consorte de doña Maria de los Angeles San Román, contra don José Maria Sotolongo, en cobro de pesos, continuados por don Francisco Moya y Hernández, como cesionario de la ejecutante, que radica en este Juzgado y Escribanía del actuario, be dispuesto se ponga en pública subasta, sin sujeción á tipo, el potrero San José, ubicado en el término de Guara, tierras de la hacienda Charcos largos, en la jurisdicción de Güines, compuesto de 22 caballerías de tierra, que lindan con el ingenio de los 8res. Hernández, con el camino de Melena á Batabanó, con el de Guara á la Habana y con finca de D Manuel Chenique; cuyo potrero, con sus aguadas, montes, cercas, fábricas, terrenos y demás anexidades, está tasado en la cantidad de catorce mil cuatrocientos ochenta y dos pesos ochenta y dos centavos oro; habiendo sefialado para el acto de Ja subasta, el dia veinte y tres de Junio próximo entrante, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 42, advirtiendo, que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad del potrero San José; que para tomar párle en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor que resulta de la retasación del potrero expresado, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso, como parte del precio del remate.—Y para su publicación en tres números consecutívó$ de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana en 20 de Mayo de 1891.—Gui* llermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazóñ.	1852 P 27
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia , territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oe*te de dicha ciudad. Por el presente edicto se hace saber: que el dia once de Marzo de 1888, falleció en esta capital, sin que aparezca haya otorgado testamento, don Ramón Fontela Barrios, natural de Chaucente, provincia de Pontevédra, de 22 años de edad, soltero, hijo de don Ignacio y de doña Concepción, vecino que fué de la calle de Aguiar 86, y sin que aparezca haya otorgado testamento; y en el juicio sobre fallecimien to abintestato del mismo, he dispuesto, en providencia de esta fecha, llamar á las personas que se crean con derecho á heredarlo, para que comparezcan á reclamarlo, dentro de treinta dias, que se contarán desde el siguienteal último en que tenga lugar la publicación de este edicto, en la Gaceta oficial de esta capital; haciéndose presente, que los bienes dejados por el fallecido, consisten en muebles y ropas de uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, por tres números consecutivos, se expide el' presente en la Habana á 17 de Enero de 1891.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luis Mazón.	1424 28
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de prii -ra instancia del distrito Jíorte de esta ciudad y su utido ju-. diai al.
Por el nresente edicto se hace saber: que á instancia del Pdor. D. Wenceslao Morejon á nombre de la Real Casa de Recogidos de la Habana, se ha despachado mandamiento de ejecución en forma, contra los bienes de la sucesión de D. José Curbelo. por la cantidad de mil doscientos treinta y siete pesos en oro, importe de las pensioues vencidas en las últimas nueve anualidades, al cinco por ciento délos dos mil setecientos cincuenta pesos, que como principal resultan gravar á censo reservativo redimible, las once caballerías de que se compone el potrero situado en el cuartón de la Guanaba, partido de Santa Ana, lindando con el Ld«^. D. José Aguiar, el camino real de Canímar, el río del mismo nombre y D* Nestora Gálvcz, y costas causadas y se causen hasta su efectivo pago, con el cual á instaucia del actor se ha procedido á embagar los terreóos expresamente hipotecados á la reponsabilidad del crédito que se reclama con sus fábricas, frutos, rentas, cercas y demás pertenencias y anexidades, llevándose á efecto el embargo en la presente forma; por ignorarse el domicilio de los deudores y que constituyen la sucesión de D. José Curbelo; habiéndose dispuesto de conformidad con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civil, se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate, en los sitios de costumbre y se inserte en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, cuya cédula dice asi:—El Sr. Juez ae primera instancia del distrito Norte de estajeiudad, se ha servido disponer por auto de 31 de Mayo último, dictado á consecuencia de los autos egecutivos promovidos pórci Procurador D. Wenceslao Morejon, á nombre de la Real Casa de Recogidos de la Habana, contra la sucesión de D. José Curbelo, en cobro de mil dos cientos treinta y siete pesos centavos en oro, por concepto de las últimas nueve anualidades vencidas, correspondientes al cinco por ciento de los dos mil setecientos cincuenta pesos, que como principal del censo reconocido á sujfavor, que cursan por ante mí, se cite de remate á la sucesión de D. José Curbelo; para que en el improrrogable término de nueve dias, á contar desde el siguiente á la publi-
cación en la Gaceta y Boletín oficial, puedan si quieren oponerse, dichos herederos á la ejecución despachada, personándose en auto por medio de Procurador, bajo la prevención de que si no io hicieren le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, advirtiéndose que es ha practicado le embargo de bienes, sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero de lo9 mismos.* -Matanzas, Abril 16 de 1891.—-Y para su publicación, libro el presente.— Matanzas, Abril 16 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago dé Castro.	1692 T 26
SANCTI-SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti-Spíritus.
Hago saber qne se ha librado la siguiente: el Sr. Juez de priínetá instancia de este partido, en providencia de hoy, recaída en la demanda én juicio declarativo de mayor cuantía de doña Maria de la Concepción'Rodríguez Gallo y Gelabert. contra don Luis Palmóro y González, ausente y cuyo domicilio y paradero 96 ignoran, en cobro de pesos, á solicitud de la demandante, ha dispuesto se haga uu segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, al demandado, señalándole para que comparezca ante el Juzgado de primera instancia de este partido, en los autos de dicha demanda, personándose en forma, á coutsstar la minina, la mitad de'término de quince dias antes, fijado para dicho objeto.—Emplazo á (Ion Luis Mariano Palmero y González, para él fin expresado, previniéndole, que si no compareciere dentro de 1* mitad del referido término dò quince dias, á contar desde el siguiente ai tercer número del último periódico que hiciere la publicación, de los dos en que se ha de insertar el presente, que son Ja Gaceta oficial de la Habana y B »latín oficial de Santa Clara, le parará el perjuicio áque hubiere lugar en derecho.—Sancti-Spí-rítus, Mayo 14 de 1891.—Juan Carbonell.—Y para su publicación, libro el preseate.—Sancti-Soíritus, Mayo 14 de 1391-. Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell,
1828 P 28
BAYAMO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera
instancia de este partido.
Por el presente edicto hago saber: que en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra do o Alfonso Navarro y Conesa, por abusos cometidos el ejercicio de su destino, se ha librado á los gobiernos civiles de provincias, con esta fecha, la requisitoria que dice: - Ignorándose el paradero de don Alfonso Navarro y Conesa, hijo de don Antonio y doña Josefa, natural de Murcia, de cincuenta y nueve años de edad, de estado casado, de oficio sombrerero, y Alcaide que fué de la cárcel de esta.ciudad; dirijo á V. S. esta requisitòria, á fia de que se sirva disponer la solicitud, captura y remisión á dicho establecimiento, del referido Navarro, á fin de que extinga la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por abusos cometidos en desempeño de su destino; rogando á V. 8. entretanto, se sirva acusarme recibo de la presente.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Bayamo, 26 de Abril de 1891.—J. M. Becerra.— Sr. Gobernador civil de la provincia de..... Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Bayamo á 26 de Abril de 1891.—J. M. Becerra.—Ante mí, Juan Soler.	1695 28
Juzgados de Instrucción.
HABANA.-ESTE.
En la causa seguida contra el pardo Ignacio H »rrera, por estafa, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á uu individuo pardo que el dia 5 del pasado mes de Febrero y en unión de otro de la misma clase nombrado Ignacio Herrera, tomó un coche en el parque Central, y después de andar en él una hora se bajaron en el café «La Plata» y emprendieron la fuga, para que se presenté en eéte Juzgado, calle de Amistad 91, á declarar en la causa antes citada.—Habana, Abril 20 de 1891. —El Secretaria, José Ojea.	1438 I 26
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distri to del Este.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo Menéndez y Arango, natural de Asturias, soltero, de 41 años, del comercio, vecino de ésta é hijo de Alvaro y de Juliana; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, á hacer efectiva la multa que le.ha sido impuesta en la causa que se le siguió por amenazas; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Ha'banaf Abril 22de 1891.—Elpidio Abril.— Jo*é Ojea.	1484 I 26
En el rollo de audieucia del juicio de faltas, seguido en el Juzgado municipal de Belén, contra don José ArtilesNa-varro, po^ lesiones á doña Mercedes Miranda Rntínez, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto se ponga de manifiesto la actuación en Secretaría, señalando el dia once de Julio próximo, para que tenga lugar el acto de la vista pública de dicho juicio, al que podrán comparecer las partes por sí, ó por medio de representante legalmente aut rizado y con apercibimiento de que si no lo efectuasen, seguirá tramitándose la apelación, sin su citación y á su perjuicio.—Y para hacerlo saber á los interesados por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, por ignorarse sus domicilios«libro la presente en Ja Habana á 5 de Mayo de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1591 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de ia superioridad, en causa contra don Joaquín López Gon-1 zález, por estafa, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Eleodoro Rulz, vecino que fué de la calle de las Animas número 94, para que á las once de la. mañana del dia 15 de Julio próximo venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Mayo 26 de 189 i.-r-El Secretario, Fulgencio déla Vega.	1855 I 28
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al guardia licenciado de O. P. núqaero 432, Domingo Zapata Martín, para que el dia nueve de Junio pr-óximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna, Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada hor lesiones, contra don Francisco Vázquez.—Y para su publiL cación en la Gaceta oficial, libro la presen te.-Ha baña, Mayo 25 de 1891.—Eduardo Acuña.	1850 I 27,
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en diligencias que sé practican en virtud de carta orden dé la superioridad para reponer la causa seguida en el extinguido Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, por estafa á D. Evaristo Carbalial, contra D. Ignacio