AÑO Lili—Núm. 112.
Miércoles 13 de MAYO de 1831.
TOMO I?—Pag. 889.
PBBIODIOO OFICIAL DEL O-OBIEUITO
a«Jscm:]poxoM,
ISCHOIS
>zh) íMJi»ej»JLjpcjaoiw.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro*
Provincias, por ídem.. ¿4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro*.
£1 pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GBEERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha i i de Abril próximo pasado, la Real orden siguiente:
Número 429.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 298, de 6 de Marzo próximo pasado, en que manifiesta haber nombrado telegrafista segundo del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, al alumno examinado, más antiguo, Don Enrique García Varona, con el sueldo anual de doscientos cuarenta pesos y 360 de sobre-sneldo, en la vacante, por fallecimiento, de D. Mariano Trigueros y López, que servia aquella plaza; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar dicho nombramiento, debiendo justificar el mencionado funcionario, antes de tomar posesión de la referida plaza, su suficencia en el manejo de aparatos, así como su buena conducta y antecedentes y prestar el juramento que determina el artículo 61 del Reglamento orgánico del expresado Cuerpo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr Gobernador general, con fecha 11 de Abril próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 430.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 292, de 5 de Marzo próximo pasado, con la que remite instancia documentada del oficial primero de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. Antonio Giral Cambronero, solicitando 6 meses de licencia, por enfermo, para trasladarse á la Península, á fin de atender al restablecimiento de su salud, y resultando que el expresado funci mario llena los requisitos prevenidos por las reglas la y 2a del artículo 49 del Real Decreto-ley reorganizando el personal administrativo de Ultramar, fecha 13 de Octubre de 1890; S M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder la mencionada licencia.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica para general conocimiento en la Gaceta oficial.
Habana, ii de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 11 del Abril próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 431.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la adjudicación de una de las dos plazas de telegrafistas segundos del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, repuestas por Real Decreto tle reformas del servicio, fecha 9 de Enero último, y que por error se omitieron en los presupuestos vigentes, al alumno examinado, más antiguo de la escala de su clase, D. Ricardo Zamora Cabrera, con el sueldo anual de 240 pesos y trescientos sesenta de sobresueldo; cuyo individuo deberá sufrir, antes de tomar posesión del indicado empleo y de conformidad con lo dispuesto por V. E., el examen de manipulación y manejo de aparatos, como también prestar el juramento que señala el artículo 6x del Reglamento de dicho Cuerpo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda-
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 19 del actual y bajo el número 541, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Habiendo transcurrido el plazo para embarcarse D. Manuel Menéndez Llana, con dirección al destino de oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de Puerto Principe; el Bey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reine, ha tenido á bien declararle cesante en cumplimiento del rtículo 74 del Decreto-ley de 13 de Octubre último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general cdnoci-miento.
Habana, 30 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: Ministerio de Ultramar.—Número 542.—Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por no haberse presentado el electo, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto de los establecidos en el Real Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Manuel Menéndez de Llana, cesante igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 4 de Abril de 1891.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, es publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 25 de Abril 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Joaquín Guillot, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General dél Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Narciso Bover, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 188/., presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presea • tarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Blás Mendieta, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Adraistración principal de Hacienda de Santiago de
Cuba, correspondiente aí mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Rafael Pérez, Contador que fué de la Subalterna de Gibara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Intervención general •en hora y día hábil y término de 15, á recojer un pliego de ia censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1884, presupuesto 1884-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Tribunal de oposiciones
A la Cátedra de Fitografía y Geografía botánica, de la Universidad de la Habana.
Conforme álo pirevenido en el artículo 17 del Reglamento de provisión de Cátedras de 7 de Diciembre de 1880, vigente en esta Isla, se convoca por este medio á los opositores á esta Cátedra, Doctores D. José Eduardo Ramos y Machado y D. Manuel Gómez délaMazayJiménez, para que en el término de quince días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta, se presenten en el Aula Magna de esta Universidad, con objeto de proceder al sorteo del orden en que han de actuar en los ejercicios, en la inteligencia de que el opositor que no asista ni excuse con causa legítima su ausencia, se entenderá que renuncia á la oposición.
Y publicado este anuncio en la Gaceta correspondiente al día 12 del corriente, se entenderá vencido el plazo de referencia á las 8 de la noche del día 27, á cuya hora deberán presentarse los aspirantes en, el local designado.
Habana, 11 de Mayo de 1891.—El Presidente del Tribunal, Dr. Joaquín F. Lastres.
De Derecho Penal.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 17 del Reglamento de 7 de Diciembre de 1880, anuncio por el presente, que los Sres. opositores á dicha cátedra, deberán presentarse en el Aula Magna de esta Universidad el día 27 del corriente mes, á las 4 de la tarde, á los fines expresados en el referido artículo.
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Presidente del Tribunal, Francisco de los Santos Guzmán.
De Curso especial de enfermedades de la infancia, con su Clínica.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 17 del Reglamento de oposiciones á Cátedras de 7 de Diciembre de 1880, se convoca á los opositores ála Cátedra de Curso Especial de enfermedades de la infancia, con su Clínica, para que comparezcan en el Aula Magna de la Universidad á las 8 de la mafiana del día 27 del corriente, para dar principio á los ejercicios y proceder al sorteo de las trincas.
Habana, 12 de Mayo de 1891.—El Presidente, Dr. Fernando G. del Valle.
De Botánica descriptiva y determinación de plantas
MEDICINALES, CORRESPONDIENTE Á LA FACULTAD DE:
Farmacia de esta Universidad.
El día primero del entrante mes de Junio, á las 7 de la. noche, se presentará el único candidato D. Alfredo Bosque y Reyes, en el local que ocupa la Escuela Normal de Maestros, situada en la calle de Galiano número 47, ante el Tribunal nombrado al efecto por el Excmo. Sr. Gobernador general, bien entendido que si no lo efectuase, ni excusase su asistencia con causa legítima, se entenderá que renuncia á la oposición.
Lo que se anuncia para conocimiento del interesado y de conformidad con lo que preceptúan los artículos 17 y 21 del Reglamento de oposiciones.
Habana, Mayo 12 de 1891.—El Presidente del Tribunal, Ildefonso de la Maza.