GACETA DE LA HABANA
2	Un censo de cuatrocientos pesos que reconoce la casa O’Reilly 18, y cuyo rédito de veinte pesos, capitalizando con arreglo á la Base ia del artículo 117 del Reglamento, importa la suma de$ 166.66,
3	Un censo de cuatrocientos cincuenta pesos que reconoce la casa Cuba 15, y cuyo rédito de veinte y dos pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base, «artículo y Reglamento citado, importala suma de $ 187.50.
4	Un censo de trescientos sesenta pesos que reconoce la casa Sol 80, y cuyo rédito de diez y ocho pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada, importa la suma de $ 150.00
5	Un censo.de ciento cincuenta pesos que reconoce la casa Villegas 108, ÿ cuyo rédito de siete pesos, cincuenta centavos, capitalizado con arreglo á la base ia ya citada importa la suma de $ 6&.50. .
6	ÍJn censo de doscientos sesenta pesos qu$ reconoce la casa Acosta 93, y cuyo rédito de trece pesos capitalizado con arreglo á la base ia ya citada, importa la suma de $ 108.33.
7	Un censo de quinientos noventa y cinco pesos que reconoce la casa Cuarteles 30, y cuyo rédito de veinte y nueve pesos, setenta y cinco centavos, capitalizado con arreglo á la base ia importa la suma de $ 247.91.
8	Un censo de ciento treinta y siete pesos que reconoce la casa Lamparilla 80, y cuyo rédito de' seis pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base la, importa la suma de $ 56.25.
U9n censo de doscientos cincuenta pesos que reco noce la casa O’Reilly 100, y cuyo rédito de doce pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la basera, importa la suma de $ 104.16.
11	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Cuba 81, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo a la base ia, importa la suma de $ 125.00
A favor del Convento de Santo Domingo de Guanabacoa,
12	Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que á favor del mencionado Convento reconoce la casa Picota ‘5i, y cuyo rédito de once pesos, veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 93*75'
13	Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce la casa Picota 53, y cuyo rédito de doce pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base 19, importa la suma de $ 104 16.
14	Un censo de doscientos veinte pesos que reconoce la casa Picota 35, y cuyo rédito de once pesos capitalizado con arreglo á la base ia> importa la suma de $ 91.66.
15	Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce la casa Merced 69, y cuyo rédito de doce pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 104.16.
A favor del Convento de San Francisco.
16	Un censo de trescientos pesos que reconoce la casa Merced 50, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la.suma de $ 125.00
17	Un censo de trescientos pesos que reconócela casa O’Reilly 100, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base 1$, importa la suma de $ 125.00.
18	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Teniente-Rey 34, y cuyo rédito de diez pesos capitali, zado con arreglo á la base ia, importa la suma de $83.32-
19	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Habana 155, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 83.32.
20	Un censo de ciento cincuenta pesos que reconoce la casa Aguiar 6, y cuyo rédito de siete pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 62.50.
21	Uno de trescientos treinta pesos que reconoce la casa Escobar 144, y cuyo rédito de diez y seis pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 137.50.
22	Un censo de seiscientos pesos que reconócela casa Riela 18, y cuyo rédito de treinta pesos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 250.00.
23	Un censo de seiscientos pesos que reconoce la casa Cuba 91, y cuyo rédito de treinta pesos capitalizado con arreglo á la base *a, importa la suma de $ 250.00.
24	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Compostela 96, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importá la suma de $ 208.33.
25	Un censo de quinientos pesos que reconóce la casa Damas 69, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 208.33.
A favor del Convento de San Agustín.
26	Un censo de cien pesos que recqnoce la casa Acosta 88, y cuyo rédito de cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 41.66.
27	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Habana 142, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 83.32.
28	Un censo de dos mil pesos que reconoce la casa Cuba 112, y cuyo rédito de cien pesos capitalizado con arreglo á la base 2a, importa la suma de $ 1111.11.
29	Un censo de cien pesos que reconoce la casa Compostela 113, y cuyo rédito de cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa $ 41.66.
30	Un censo de trescientos pesos que reconoce la casa Teniente-Rey 55, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base la, importa la suma de $ 125.00.
31	Un censo de trescientos un pesos, noventa y tres centavos que reconoce la casa Lamparilla 15, y cuyo rédito de quince pesos, diez y ocho centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 126.50.
— Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce la casa Mercaderes 45, y cuyo rédito de doce pesos,
cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de. $ 104.16.
— Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Mercaderes 45,.y,cuyq rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base 1 a, importa la suma de í 208,33.
32	Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que reconóce la casa Luz 15, y cuyo rédito de once pesos, veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 93,75.
A favor del Convento de Belen.
33	Un censo de cuatrocientos. cincuenta pesos que reconoce la casa San Ignacio 88, y cuyo rédito de veinte y. dos pesos, cincuenta centavos, capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 187.50.
34	Ün censo de cuatrocientos setenta y dos pesos, cincuenta centavos, que á favór del Convento de Belen, reconoce la casa Cuba 44, cuyo rédito de veinte y tres pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 195.83.
35	Un censo de cuatrocientos catorce pesos, cincuenta centavos, que á favor del mismo Convento reconoce la casa Villegas 67, y cuyo rédito de veinte pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 172.66.
A favor del Canvtnto de la Merced.
36	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Cuba 143, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 208.33.
37	Un censo de mil pesos que reconoce la casa San Ignacio 18, y cuyo rédito" de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 416.66.
38	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Habana. 172, y cuyo, rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de è 208.33.
39	Un censo de mil cuatrocientos pesos que recono- ¡ ce el potrero Ntra". Sra. del Rosario, hoy San José, en Ca- j siguas, y cuyo rédito de setenta pesos capitálizado con arreglo á la base 2a, importa la suma de $ 777.77.
40	Un censo de mil pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce el referido potrero Ntra. Sra. del Rosario, y cuyo rédito .de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base 1 a, importa la suma de $ 416.66.
41	Un censo de trescientos pesos que á favor de la extinguida Orden de Jesuítas, reconoce la casa calle de Samaritana número 13, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 125.
A favor de la Universidad.
42	Un censo de cuatrocientos pesos que reconoce la casa calle de Compóstela 203, y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 166.66.
43	Un censo de doscientos setenta pesos que reconoce la casa calle de Villegas 77, y cuyo rédito de catorce pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 116.66.
44	Un censo' de doscientos pesos que reconoce la casa calle de Acosta 48, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 83.32.
A favor de la Zanja Real.
Un censo de ciento veinte y cuatro pesos sesenta y ocho tres cuartos centavos que reconoce la casa calle de Colón 18, y cuyo rédito de seis pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base 1 a, importa la suma de $ 52.08.
46	Un censo de doscientos sesenta y seis pesos, ochen-
ta y siete y medio centavos ^ -e reconoce la calle dé Virtudes n.° 23, y cuyo rédito de trece pesos, treinta y siete y medio centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa $ 11.45* '	/
47	Un censo de ochenta pesos sesenta y dos y medio centavos que reconoce la casa calle de Puerta Cerrada 63, y cuyo rédito de cuatro pesos capitalizado con arreglo á la base 19, importa la suma de $ 33.33.
48	Un censo de doscientos treinta y cuatro pesos,
! ochenta y un centavos que reconocen las casas calle de Animas, números 42 y 44, y cuyo rédito de once pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base 1 á, i mpoi ta la suma de $ 97.91.
49	Un censo de ciento treinta y tres pesos, ochenta y siete y medio centavos que reconoce la casa calle de Tro-cadero 69, y cuyo rédito de seis pesos, sesenta y ocho tres icuártos "centavos, capitalizado con arreglo á la base ia, im pòrta la suma de $ 55 72.
50	* Un censo de doscientos trece pesos, setenta y cinco centavos que reconoce la casilla nq 43 de la plaza de Tacón, y cuyo rédito de diez pesos, sesenta y ocho tres cuartos centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 89.06.
Debiendo advertirse que hasta el momento de la subasta es preferente el derecho de propietario de la finca gravàda para solicitar la redención de los gravámenes, siempre que depositen el importe#de su capitalización al presentar la solicitud.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papeidei sello 129 una por cada censo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la capitalización según los artículos 34 del Reglamento de amortización de 9 de Diciembre de 1882.
2a Para qúe puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de acompañarse á las mismas las cartas de pago que
acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 por ciento de la capitalización del censo cuya compra se pretenda.
3a El tipo de subasta de cada uno de los 50 capitales de censo que componen esta subasta, es el señalado por su capitalización, y su importe se satisfará en metálico sin perjuicio del aumento que se obtenga por la licitación á la puja.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora que se destinará á recibir, é^tos, las cartas de pago y á facilitar á los lidiadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este' tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á abrir cuantos pliegos se hubieran presentado, examinándolos y rechazando los defectuosos, la Junta después de examen adjudicará provisionalmente cada capital de censo al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 rainütos entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El rematador qued^ obligado al pago en metálico de la cantidad en que le sea adjudicado el censo que hubiere rematado en el término de 8 días siguientes al en que se apruebe definitivamente por la Intendencia general, y de no verificarlo se declara nula la subasta en la parte que se relacione á dicho censo, quedando el depósito á favor de la Hacienda.
7a Los gastos que se originen por el remate de cada uno de los censos que compone el remate de este lote, certificación é inscripción en el Registro de la Propiedad y demás gastos reglamentarios, serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en las Administraciones de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Habana, 22 de Enero de 1891.—El Administrador principal.—P. S.—Ricardo de La Chica.
Modelo de proposición.
Don N . .. . . N . ... vecino de ... . calle de ... . según cédula número .... enterado del anurício publicado en la Gaceta ó Boletín oficial del día . ... y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del capital de censo número de orden .... valor de . . . . en la’cantidad de . . . . [en letra] ... en oro, .obligándose á cumplir aprobada que sea ásu favor las condiciones del pliego. ....
(Fecha y firma.)
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas»
Denunciadas como bienes mostrencos una casa situada en el barrio de la Güira, término municipal de Bolon-drón, calle del Cristo núm. 5, la cual correspondió anteriormente al moreno Pablo Rivero, que falleció sin dejar herederos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad de esa finca, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurrido los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá a lo demás que corresponda.
‘Matanzas y Enero 16 de 1891.—^. Alfonso.
Administración de la Aduana de la fiabana.
El Martes 17 del actual, á las 12 del día, tendrá efecto en esta Administración la subasta de 43 latas conteniendo leche condensada, tasadas en 5 pesos .cuarenta y ocho centavos oro; advirtiéndose que no se. admitirá ninguna proposición, que no cubra el precio de la tasación, y que, para ser postor á dicha subasta, es indispensable acreditar que se ha depositado en la caja de esta Administración, el cinco por ciento del valor dado á las expresadas latas.
Habana, 14 de Febrero de 1891.—A. Villavicencio.
El Martes 17. del actual, á las doce del día, tendrá efecto en esta Administración, la subasta de cuatro baúles conteniendo en junto doscientos diez kilos netos, de tabaco extranjero en rama, tasados en ciento ochenta y dos pesos sesenta centavos oro, ó sean á razón de cuarenta pesos el quintal (46 kilos). Para ser postor á dicha subasta, es indispensable haber depositado antes, en la caja de esta Administración, el cinco por ciento del valor de la mercancía anunciada en subasta, debiendo advertirse, que no se admitirá proposición alguna, que no cubra la tasación.
Habana, 14 de Febrero de 1891.—A. Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de Depósito de la Habana, (San José), cinco garrafones marca M. C., conteniendo vino consignado á la orden, importado por el vapor «Cristóbal Colón,» que procedente de Barcelona y escalas entró en este puerto en 20 de Octubre último, los cuales han sido declarados de abandono; se cita ai dueño ó consignatarios de los mismos para que dentro del término de 20 días, puedan interpbner reclamación.
Habana, Febrero 10 de 1891.—A. Villavicencio.
En la partida 18 del manifiesto número 699 del vapor americano «Niágara», que entró en este puerto el 2 del actual, procedente de New-York, se consigna á la orden una caja marca A, conteniendo piezas de maquinaria, con peso de 160 kilos, sin que hasta la fecha se haya presentado el