AÑO Lili.—Núm. 117»	Martes 19 de MAYO de 1891,	TOMO l?—Páe. 929.
PBBIODIOO OFICIAL JDUHL Q-OBIIEIR/IsrO*
P VT JVGC09 JDJB SlTSOmiPOXOJSr,
SOSOS OJB SUSCmjPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANimcios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . #4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
£1 pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO mmi DE U ISLA DE DUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, en telegrama de esta fecha, que la Comisión Calificadora del Personal Auministrativo de Ultramar concede un nuevo plazo, <fie vencerá en 19 de Agosto próximo, para que los funcionarios activos y cesantes que no hubiesen presentado las hojas de servicios, lo efectúen en las oficinas donde sirvan ó sirvieren; en la inteligencia de que, aquellos que no lo verifiquen, dentro del plazo señalado, serán excluidos de los escalafones.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Mayo de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general,, Pedro Fernández Miré.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido nombrar, en concepto de interina, á doña Mercedes Alcalde y Toni, Profesora de labores de la Escuela Normal Superior de Maestras de esta capital, con el haber anual de cuatro-ciectos pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Abril pióximo pasado y bajo el número 467, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. E. con su oficio número 17, de 3 de Enero próximo pasado, promovido á consecuencia de una instancia presentada por D. Mariano C. Artiz, que solicita autorización para construir un ferrocarril de vía estrecha, que partiendo del ingenio «Narcisa» y pasando por el ingenio «Soberano,» termine en la costa Norte de esa Isla, en el término municipal de Yaguajay.—Vistos los favorables informes emitidos por los Centros de esa Isla, que han intervenido en el asunto. Y de conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se conceda la autorización solicitada por D. Mariano C. Artiz, para ocupar los terrenos de dominio público necesarios para la construcción de un ferrocarril de vía estrecha, entre los ingenios «Narcisa» y «Soberano» y la costa Norte de esa Isla, para el servicio particular de ambas fincas, con arreglo al proyecto presentado y con sujeción á las prescripciones siguientes: ia Los dos cruzamientos á nivel con el camino Real de Yaguajay á Remedios se construirán colocándose contracarriles de defensa á ambos lados da la vía, la que se establecerá o’m.03 más baja que el firme de dicho camino, empedrándose convenientemente con piedra machacada la entrevia y un metro á uno y otro lado del ferrocarril, en todo el ancho del expresado camino, cuya zona se unirá con el resto de éste por medio de suaves rampas para hacer fácil el tránsito de vehículos ordinarios por el mismo.—2a El arroyo «Guanabo» se salvará en los dos puntos en que lo corta la línea proyectada, por medio de pontones de suficiente resistencia, construidos con arreglo al modelo que para los mismos figura en los planos del proyecto.—3a
Esta concesión se otorga con arreglo á lo prescripto en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles vigente, y á cuantas disposiciones se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre la materia—4a Es obligación del concesionario conservar en buen estado de servicio las obras, en la parte que afecten al dominio público.—5a No podrá ponerse en explotación este ferrocarril en la parte que afecta al dominio público, sin que para ello sea autorizado el concesionario por el Gobierno general de esa Isla, previo reconocimiento de las obras por la Inspección de ferrocarriles del Oeste.—6a El concesionario depositará en la oficina de Hacienda de la provincia, el cinco por ciento del importe del presupuesto de las obras que se proyectan sobre terrenos de dominio público, como garantía del cumplimiento de estas condiciones; cuyo depósito le será devuelto cuando acredite haber satisfecho los compromisos contraídos.—7a La falta de cumplimiento de cualquiera de estas cláusulas producirá la caducidad de la concesión. En tal caso se seguirán los trámites que marca la ley general de Obras públicas, siendo sus consecuencias las establecidas en la misma Ley. —8? El concesinario satisfará en la forma correspondiente los gastos que ocasione la inspección del Gobierno.—99 Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad. —Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 8 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Abril próximo pasado'y bajo el número 438, se comunica al Excelentísimo señor Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha se ha expedido el siguiente Real Decreto:—De conformidad con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: — Artículo 19 Las vacantes que resulten en los servicios de obras públicas de Puerto Rico y Filipinas por cumplir el tiempo reglamentario de Ultramar, los Ingenieros militares que allí sirven, así como las que por cualquiera causa ocurran en lo suee-sivo, en dichas Islas y en la de Cuba, habrán de proveerse precisa y exclusivamente en Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos, en la forma prescripta para el pase de éstos á Ultramar. Si no hubiere individuos de la clase á que corresponda cubrir las vacantes, que soliciten ocuparlas, se proveerán éstas en Ingenieros del expresado Cuerpo, de clase inferior.—Artículo 29 Los Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos de las distintas clases, disfrutarán en Ultramar, cualquiera que sea la provincia en que presten sus servicios, las categorías administrativas y haberes que á continuación se expresan: Los Inspectores generales de Caminos, Canales y Puertos de Ultramar, tendrán la categoría de Jefes de Administración de primera clase, el sueldo de 2000 pesos y el sobresueldo de 4000 pesos. Los Ingenieros Jefes de primera clase del expresado Cuerpo de Ultramar, tendrán la categoría de Jefes de Administración de primera clase, el sueldo de 2000 pesos y el sobresueldo de 3000 pesos. Los Ingenieros Jefes de segunda clase, tendrán la categoría de Jefes de Administración de segunda clase, el sueldo de 1750 pesos y el sobresueldo de 2625 pesos. Los Ingenieros primeros tendrán la categoría de Jefes de Negociado de primera clase, el sueldo de 1200 pesos y el sobresueldo de 1800 pesos.—Artículo 39 Los Ingenieros de Caminos destinados al servicio de Obras públicas de Ultramar, cualesquiera que sean las funciones que desempeñen en dicho servicio, solo disfrutarán la categoría administrativa, sueldo y sobresueldo que por su clase en el Cuerpo de que proceden, les corresponda en Ultramar, sin que en ningún caso puedan éstos ser mayores que los asignados en los respectivos presupuestos generales á las plazas que ocupen.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa Isla.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 8 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Rafael Pérez, Contador que fué de la Subalterna de Gibara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recojer un pliego de ia censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1884, presupuesto 1884-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio. •
D. Fernando Noceda, Colector que fué de Gibara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eD esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de la ceusura de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1884, presupuesto 1884-85; en Ia inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado Don Enrique C. de Lamar, apoderado general de Don Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forastel en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hacienda comunera« Ju-magua,» sita en el término municipal de Ságua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento dé los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifertarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, —Francisco de /. Portuoi lo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymann, arrendatario del ingenio «San Juan,» de la propiedad de los señores Me Reliar, Lulling y Compañía, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, ubicado en la hacienda «San Juan de las Playas,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa de Clara, y en virtud de lo acordado por el. Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por: este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Juan de las Playas,» «Viana» y «Caunao» barrio del Centro, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia, por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gula