970
GACETA DE LA HABANA.
establecer el turno de Ponencias, siendo potestativo en los mismos alternar en dichas Ponencias con los Magistrados.
Art. 42. Los tribunales provinciales tendrán tratamiento impersonal. Los Magistrados que los constituyan usarán en estrados el traje de ceremonia que les corresponda por la ley orgánica de Tribunales, y los Diputados provinciales ó vecinos Letrados vestirán la toga.
Art. 43. Los Diputados provinciales, 6 en su caso los vecinos á quienes corresponda formar parte del Tribunal provincial, no podrán ejercer la abogacía durante el período en que fueran sorteados en negocios de que haya de conocer dicho Tribunal.
SECCION SECUNDA.
Tribunales locales de Ultramar.
Art. 44. . Organizados estos Tribunales por la ley de 23 de Noviembre de 1888, sólo les serán aplicables las disposiciones de la Sección anterior en cuanto sea compatible con lo preceptuado en los artículos 15 á 18 de dicha ley.
Art. 45. Debiendo los Magistrados administrativos del Tribunal local concurrir sólo á la resolución de incidentes sobre excepciones dilatorias y al fallo definitivo de loá pleitos, en todo lo demás entenderán exclusivamente el Presidente y los Magistrados de las Audiencias territoriales á que se refiere la ley, auxiliados por los funcionarios á que se refiere el párrafo segundo del artículo 76 de este reglamento.
Art. 46. Los Tribunales locales de lo Contencioso tendrán tratamiento impersonal. Los Magistrados de Audiencia ¿pie los constituyan üsarán en estrados el traje que les corresponda según las disposiciones vigentes sobre organización del Poder judicial de Ultramar; los Magistrados Administrativos concurrirán á la Sala con el mismo traje que los de la Audiencia.
CAPITULO IV. -Del Ministerio Fiscal.
Art. 47. El Fiscal del Tribunal de lo Contencioso administrativo, además de las atribuciones que le competen por la ley, tendrá á su cargo:
19	Interponer por sí mismo ó por medio del Teniente y Abogados fiscales, y contestar las demandas que se sustancien en el Tribunal de lo Contencioso administrativo, siguiéndolas por todos los trámites y utilizando todos los recursos que consientan la ley y este reglamento.
20	Recibir y despachar la correspondencia oficial, autorizándola con su firma, y llevar un registro detallado de los asuntos que cursen en la Fiscalía, sin perjuicio del especial que llevarán igualmente el Teniente y Abogados fiscales respecto de aquellos asuntos que se les confien.
39 Dar curso con su informe á las solicitudes y quejas que los funcionarios que estén á sus órdenes eleven á la Presidencia del Consejo de Ministros.
49 Dirigir circulares y comunicar instrucciones á los representantes de lá Administración ante los Tribunales provinciales y locales de lo coritencioso-administrativo, vigilando, por medio de Estados, ó de la manera que estime conveniente, los trabajós que- ante lbs indicados Tribunales se presten por los representantes de la Administración.
59 Formar un reglamento de todo el servicio interior de la Fiscalía, solicitando del Gobierno los auxilios materiales necesarios para el desempeño del mismo servicio.
69 Designar por riguroso turno el Teniente ó Abogados fiscales que hayan de actuar ante la Sala de vacaciones, poniendo la designación en conocimiento de los Presidentes del Tribunal y del Consejo, y conceder licencias que no excedan de quince días para ausentarse de Madrid por enfermedad ú otras justas causas, á sus subordinados, comunicando á los expresados Presidentes las licencias concedidas.
79 Convocar Juntas de sus subordinados para el estudio de Cualquier asunto que á su juicio lo exija, y presi -dirías, tejiendo en todo caso la facultad de disponer lo que estirpe conveniente, cualquiera que haya sido el criterio que en la reunión hubiera prevalecido, dando instrucciones á sus subordinados para el mas acertado despacho.
89 Amonestar y corregir disciplinariamente á los funcionarios que están á sus órdenes, elevando, en caso de reincidencia ó causa grave, la oportuna queja á la Presidencia. del Consejo de Ministros, y proponiendo la suspensión, si la considerase necesaria, hasta la resolución del expendiente, dando al mismo tiempo cuenta de todo álos Presi-/ dentés del Consejo de Estado y del Tribunal de lo Contencioso, á los efectos de la ley.
99 Poner en conocimiento del Ministerio de Hacienda las deficiencias que observe en cualquiera de los Abogados del Estado en la defensa de la Administración ante los Tribunales provinciales; del Ministerio de la Gobernación respecto de los de Beneficencia, y del Ministro deTJltramar respecto de los Fiscales de los Tribunales locales.
10. El Fiscal asistirá personalmente á estrados, caso de no téner excusa legítima, siempre que la importancia de los asúrítoS lo reclame; en los que la administración sea demandante, y en aquéllos que deban verse ante el Tribunal en pierio.
Aft. 48. El Fiscal, en las audiencias públicas á que asistiere, usará la misma toga que los Ministros del Tribunal de ló Contencioso.
’ Art; 49. El Teniente Fiscal, además de turnar con los Abogados' fiscales en la proporción y forma que el Fiscal determine, en él despacho de los asuntos contencioso administrativo, sustituirá á éste en los casos de ausencia, enfermedad 6 vacante.
Será á su vez sustituido en los mismos casos por el Abogado fiscal más antiguo.
Art. 50. Luego que se produzca una vacante en el Cuerpo, el Fiscal lo pondrá en conocimiento del Presidente del Consejo de Ministros por conducto del Presidente del Consejo de Estado, á los efectos de la ley.
Acordado que sea por la’ Presidencia del Consejo de Ministros el ascenso de los que ocupen puestos inferiores á la vacante, se considerará autorizado el Presidente del Consejo de Estado para anunciar el oportuno concurso en la Gaceta de Madrid.
Art. 51. El plazo que se concederá á los aspirantes para presentar sus solicitudes documentadas en la Secretaria del Consejo será el de treinta días.
Una vez transcurrido el mismo, se reunirá la Comisión de Presidentes y examinará los documentos presentados por los aspirantes, formando una relación por orden de méritos y servicios de los que reúnan condiciones para ocupar la plaza vacante. De esta relación se dará cuenta al Consejo de Estado en pleno para que formule la oportuna terna que ha de elevarse á la Presidencia del Consejo de Ministros, acompañando además la relación de los calificados de aptos por la Comisión de Presidentes, y extracto de los expedientes respectivos.
Art. 52. El Presidente del Consejo de Ministros nombrará el que haya de servir la plaza vacante, ó devol -verá la propuesta al Consejo de Estado, si creyese que no se hallaba ajustado á lo establecido en la ley y en este reglamento. En este caso, el Consejo de Estado en pleno formulará nueva propuesta en el término de quince días.
Art. 53. Son justas causas para la separación, á que el artículo 22 de la ley se refiere, las siguientes:
ia Habérseles impuesto por sentencia firme pena correccional ó-aflictiva.
2a La falta de subordinación á su superior jerárquico.
3a Las repetidas faltas de obedflhcia á las instrucciones del Fiscal, como superior jerárquico.
4a Cuando hubiesen sido corregidos disciplinariamente por hechos graves, que, sin constituir delitos, comprometan la dignidad de su Ministerio, ó les hagan desmerecer en el concepto público.
5% Cuando por su conducta viciosa, por su comportamiento poco honroso ó por su habitual negligencia, no sean dignos de continuar ejerciendo sus funciones.
6a Por incapacidad física ó moral.
Art. 54. Contra el Real decreto de separación del Teniente y Abogados fiscales procederá (ante 'el mismo Tribunal el correspondiente recurso.
Art. 55. El Fiscal y el Teniente ó Abogados fiscales que asistan á las vistas de los asuntos ante el Tribunal ó Sala de lo Contencioso, ocuparán un lugar preferente, á la derecha del Tribunal, con bufete por delante.
El Teniente y los Abogados fiscales usarán el traje que determina el artículo 49 del Real decreto de 22 de Febrero de 1865.
Art. 56. El Gobierno podrá, cuando lo estime conveniente, designar un Comisario que desempeñe las funciones del Fiscal en determinados negocios.
La designación del Comisario á que se refiere el artículo 23 de la ley, se hará por el Ministro que hubiere dictado la resolución objeto del pleito.
El Comisario usará en las vistas á que asistiere la toga de Letrado, si Jo fuere, y en otro caso, el traje de etiqueta ó el uniforme del Cuerpoá que pertenezca.
Art. 57. El Fiscal ó el representante de la Administración, podrá pedir instrucciones al Gobierno ó Autoridad que hubiere dictado la resolución reclamada para la mejor defensa de la misma.
(Continuará.)
Dirección general de Hacienda
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Abril y bajo el número 69 j, la. Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 250, fecha 30 de Marzo de último, dando cuenta de haber nombrado, haciendo uso de las facultades que le están conferidas, á D. Luciano de Acevedo y Castillo, para la plaza de oficial quinto de la Intenvención general de esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Antonio Llópiz, y teniendo en cuenta que el nombrado reúne las calidades exijidas por el artículo 17 del Decreto-ley de 13 de Octubre último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo—De Real orden, comunicada por el señor Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 21 del actual y bajo el número 697, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 256, fecha 30 de Marzo último, dando cuenta de haber concedido dos meses de prórroga para prestar fianza á D. José Ferrer y Preval, electo oficial cuarto Depositario Clavero de la Administración Subalterna de Cienfuegos; el Rey (q. D. g. y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general, sin perjuicio de la Real orden de 17 Marzo próximo pasado, por la cual fué nombrado el Sr. Ferrer y Preval para otro destino.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1891.
M. Cabezas.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso de traslación, la Dirección de la Escuela de entrada, para niñas, de Mántua,. dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1891. —El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Tribunal de oposiciones
A la Cátedra de Derecho Canónico de la Universidad de la Habana.
Conforme á lo prevenido en el artículo 17 del Reglamento de provisión de Cátedras de 7 de Diciembre de-1880, vigente en esta Isla, se convoca por este medio á Ios-opositores á esta Cátedra, Dres. D. José Antonio Frías y Pérez y D. Santiago Terán y Pujol, para que á las Ocho-de la noche del 6 de Junio del corriente año, se presenten en el Aula Magna de esta Universidad, con el objeto de proceder al sorteo del orden en que han de actuar en los ejercicios; siendo de advertir que el Sr. D. Santiago Terán y Pujol, habrá de acreditar ante el Tribunal, antes de ese día, por medio de los oportuiros documentos, que tiene la perfecta capacidad física para el ejercicio del profesorado, su buena conducta, religiosa y moral, no estar sujeto á quiebra ni concurso y no adeudar al Estado, Provincia ó-Municipio.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana, Mayo 21 de 1891.—El Presidente del Tribunal, Dr. Ramón de Armas y Sáenz.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la habana-
Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión del 13 del actual, sacar á pública subasta-por dos años, la contrata para el suministro de efectos y materiales que constituían la antigua de ferreteriá, y subdividida actualmente en cuatro lotes ó grupos; y dispuesto asimismo, que dicho acto tenga lugar el 26 de Junio próximo venidero, á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar, á fin de que acudan con sus proposiciones á la mencionada ’Corporación, que estará constituida al efecto; en la inteligencia de que los pliegos de condiciones se encuentran en esta Secretaría á disposición de los licitadores todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana 22 de Mayo de 1891.— Estiban Almeda.
Comisaría de Guerra de la Habana.
El Comisario de Guerra de segunda clase, Jefe de la Comisión liquidadora de lá disuelta Brigada de obreros
de Adrriinistración militar.
Ignorándose la residencia del sargento 29 que fué de la-expresada Brigada, Ramón Barbat Pernet, y necesitándose saber para darle conocimiento de la resolución de la instancia que elevó al Excmo. Sr. Intendente militar, en 20 de Septiembre de 1882, se publica este edicto para que manifieste á esta dependencia su actual domicilio, á los efectos indicados.
Habana, 11 de Mayo de 1891.—Avelino Pinna.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe de Administración y • Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Hago saber: que he señalado el día 10 de Junio próximo, para que á la una de su tarde,-tenga efecto en mi despacho en esta principal, la subasta de las tierras con todas sus pertenencias, conocidas hoy en su totalidad por el área del demolido ingenio «Peñas Altas,» que han sido embargadas por réditos de censos, y se componen de 109 caballerías y 66 cordeles, ó sean 1465 hectáreas, 53 áreas y 62 centiáreas, repartidas en sitios de labranza, situadas.en el término municipal de Jaruco, barrio de Guanabo, lindando por el Norte, con la costa del mar del Norte, el punto conocido.por «Rincón de, . Sibarímar,» tierras de Don Francisco Ochoa, de D. Rudesindo Arrocha y de D. Juan Cabrera; por el Este, con la boca, río y pueblo de Guanabo; por el Sur, con tierras.de D. Andrés Monzón, de Don Antonio Rubio, de D. Domingo Zarza, de los herederos de D. Francisco Más y del ingenio demolido «Santa Ana;* y. por el Oeste, con tierras de los ingepios «Majana» y «San Francisco,» y del ante dicho D. Juan Cabrera.
Dichas tierras con sus pertenencias, han sido tasadas-en 84460 pesos 18 centavos en oro, de cuyo valor, deduciéndose 23414 pesos 31^ centavos, impuestos á censo so-