
GACETA DE LA HABANA.
309










Monte de Piedad de la Habana.
Dirección,
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes marcados con los números 31379, 31462 y 31490, depositadas en este Establecimiento, en 7 de Enero, 10 de Febrero y 20 del propio mes, del afio próximo pasado, acudirán dentro del plazo de 15 días; á contar desde la publicación de este animólo, á hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene, le serán entregadas á las persona que las solicita.
Habana, 12 de Febrero de 1891.—El Director, M. Torres y Samá.
''oüzacione* de la Boina Oficial de Comercio ci 13 de Febrero de 1891»
ORO DEL CITtfO EHPASOL
Abrió a 242 p. § y cierra de 242 á 242^ p.0 P. á |as 2 de la tarde.
PANDOS PUBLIOOb.
Renta de 3 p.© interés y l de
amortizad 6n anual....... 70 p. % D. oro.
Idem Idem y 2 Idem..............................
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 6 7 p.o P. oro.
jdem del Tesoro do Pto. Rioo....................
¿Bonos del Ayuntamiento....	56 6 57 p.~ D. oro
TIPOS de las últimas Tentas
ACCIONES.
’Banco Español de la Isla...
Banco Industrial........*•••••
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrícola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario do la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía................
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas 6 Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.........
Idem del Oeste..............
Idem Urbano............
1 dem de) Cobro.........
Idem de Cuba.............
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales....................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
3 á 4 p.§ P. oro. 14 á 15 D. oro.
37 á 33 p.® D. oro.
59 á 60 p.i§ D. oro.
á 4 p.o P. oro.
6 d 7 p.o P* oro.
2 á 3 p.S D. oro.
10 á 11 p.^ D oro.
4 á 5 p.o D. oro.
Par á 1 p.o P* oro.
32 á 33 p.® D. oro.
OBLIGACIONES.'
Del Crédito tei ri to rial H ipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
interés annal.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés annal............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
(Contra oro del cufio español.)
Espafia........ «........
Inglaterra.........
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos.....
Descuento mercantil
Nominal.
( Par é 4 p.g P., según plaz<, feoh* ***** ( y cantidad.
i 18) á 19) p-5 P. oro, á 60 dlv.
....j 4¿ á 5Í pi® ’i*" á**8 d¿
(2) á 3) p.o P* oro, á 3 d[v.
8 á 8) p.g P. á 3 div.
...	8 á 10 p.o á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.73 á 0.75 de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Nomi nal.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
Habana 13 de Febrero de 1891.— El Síndi co Presidente interino José María de Montalván;
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare*.
HABANA.
Don José Llaseras Jovellar, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de San Quintín número 26, y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por deserción, contra el soldado del expresado Cuerpo, Tiburcio Burgos López, hijo.de Angel y Tiburcia, natural de Madrid, de 26 afios de edad, y cuyo paradero se ignora, por no haber justificado su existencia desde el mes de Mayo de 1887, que la efectuó en Cienfuegos, como soldado rebajado, y eri cuya situación continuó, he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, por la que le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Guardia de Prevención de este Cuerpo, á la Autoridad competente; bajo apercibimiento que de no hacerlo, será declarado rebelde; encargo á las Autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen su conducción á esta Plaza, y á mi disposición.
Campamento del Príncipe de la Habana, 14 de Enero de 1891.—José Llaseras Jovellar.—Por mandado del Sr. Juez instructor.—El Secretario, Claudio Rodríguez.
*9
REMEDIOS.
Don Agustín Ledesma y Saldafia, Teniente de la primera Compañía del 29 Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Fiscal de la plaza de Remedios.
Usando de las facultades que me competen según la Ley de Enjuiciamiento militar, por este mi primero y último edicto, llamo, cito y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este pregón, comparezca en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Infantería de esta plaza, á dar sus descargos, Celestino Díaz Dalloney, Santiago Díaz Dalloney y Manuel González, á cuyos tres individuos, sigo causa con motivo de haber hecho disparos de armas al Ferrocarril de Jobo rosado, en el punto denominado «Cargadero de los dagames,» el día 15 de Diciem-bie de 1890, caso de no comparecer, se seguirá y fallará la causa en rebeldía, sin perjuicio de ser oídos si fueran habidos ó presentados.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, y en el mío, suplico á todas las Autoridades tanto civiles como militares y á sus agentes, que tan pronto reciban la presente, inquieran y averigüen el paradero de los citados, los que en caso de ser capturados, serán puesto á mi disposición, y con las garantías y seguridades previstas en disposiciones vigentes, conducidos á esta Cárcel, y entregados en ella con las formalidades reglamentarias y á mi disposición. Publíquese en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la Provincia.
Remedios, 3 de Enero de 1891.—El Teniente Fiscal, Agustín Ledesma y Saldafia.	11
SANTA CLARA.
Don Juan Bermúdez García, Capitán Ayudante del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Fiscal del mismo.
Hago saber: . que . hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado del primer Batallón de este Cuerpo, Antonio Martín Moral, usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas; cito, llamo y emplazo, por este tercer edicto, al referido soldado, para que en el término de 10 días, á contar de la inserción de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, y de esta provincia, se presente á dar sus descargos, en la Guardia de Prevención dé este Regimiento en esta Plaza, en la inteligencia que de no hacerlo, se le juzgará con arregló á la Ley.
Ruego á las Autoridades civiles y militares, se sirvan ordenar la busca y captura del expresado individuo, cuyas señas son: hijo de Francisco y de Josefa, natural de Mon-tiel, provincia de Granada, de oficio jornalero, pelo y ojos negros, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, boca regular, señas particulares ninguna.
Santa Clara, 22 de Enero de 1891.—-Juan Bermúdez.
36
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta C udad.
Por el presente se hace saber: que en les autos de la demanda establecida por don Angel Ferrer y Morejon, contra la parda Dominga Barroso, sobre defensa por pobre, se ba dictado ía providencia que copiada á la letra dice así;— Providencia, Juez Sr. Noval.—Habana, Octubre treinta de mil ochocientos noventa —Cumplido como está lo dispuesto en providencia del día veinte y cinco del actual, se ha por establecida )a demanda de defensa por pobre, f« rnnulada en el escrito del folio primero, se confiere traslado de dicha demanda á la parda Dominga Barroso y al Ministerio fiscal á quiénes se emplazará para que dentro del término de nueve dias comparezcan en los autos y la contesten. Lo mandó y firma Su Srla.—Doy fé—Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes.—Y* no conociéndose el domicilio de la ex presada Dominga Barroso, se le emplaza por este medio para que dentro del término señalado comparezca en los autos personándose en forma y conteste dicha demanda. Que así está dispuesto en los autos de la referida demanda de defe usa por pobre.—Habana, Enero 24 de 1891.—Francisco Noval y Martí.- - Ante mí, Zacarías Bresmes. 806 T 12
HABANA.-C ENTRO.
D. Francisco Luís de Rosales, Juez Municipal del distrito de Gu tiMiipe, é interino de primera instancia dtl distrito des Ceutro de esta Ciudad etc
Por *1 pie-ente higo saber: que en el juicio declarativo de ni'cnoi cuantía, seguido por dofia Grtgoria Fernández, contra don Ramón Rúa, en cobro de coscirntos diez pesos en ero, por réditos de < en.1 os, se ba dictado la sentencia cuyo encabezamiento , parte dispositiva y publicación dice así:—En la ciudad de la Habana á catorce de Enero de mil ochf'cieptó^ noveuta y uno.- El Sr. D. Franco Luis de Rosa'es, Juez municipal del distrito de Guadalupe y de prim> ra instancia interino del Centro, habiendo vistoci presente—Falló, que declárendn con lugar la demanda establecida por doña Gregaria Fernández y Martínez, / condenando comò condeno ¿1 don Ramón 'Rúa y González, á que dentro de tercero día le satisfaga la cantidad de doscientos diez pesos oro, que Je reclama por réditos del capital í ceiiso impuesto en el potrero Sao Isidro ó San Ignacio, antes Doloéeg, con las costas á su cargo. Y estando declarado en rebeldía, notiffquesele esta sentencia en la forma ordenada por los artículo« do cientos ochenta y tres y setecientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Ají por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco L. de Rosales.—Publicación.—La anterior sentenciaba sido leída y firmada por el Sr. don Francisco L. de Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalupe y de primera instancia interino del Centro, estando en audiencia pública de este dia.—Habana, Enero catorce de mil ochocientos noventa y uno.—Doy fé.—José García Tejada.—Y para fu publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.- Habana, Febrero 10 de 1891» Francisco L. de Rosalis.— Ante mí, José García Tejada.
521 P 14
HABANA.—OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, M gistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente i-e saca á pública subasta por término de treinta di*\s, el ingenio San Mateo, y potrero Vapor, con todas sus fábricas, máquinas, enseres, diez y ocho yuntas de bueyes y demás pertenencias comprendidas en la tasación verificada por el perito dou Antonio Valdés de la Torre, cuyo ingenie, segúu la < xpiicación del referido perito, está boy f< ruiado de los terrenos de los antiguos cafetales que se designaban el uno con el nombre de San Juan de Dios, àlias Chiiigota, y el otro con el de Vapor y ambos según referencias, unidos; *us fundos constaban de cuarenta y cinco caballerías de 1 ierra, quedan lo hoy reduci «os por los motivos que explica, á cuarenta/y cuatro caballería» doscientos treinta y cim*o c >r.leles cuadrados y trescientos noventa y ouatro m. ochenta cents, y se halla situado A unas nueve,y media leguas d** esta ciudad y dos y media de Bejucal, y tres cuartos de legua del 1 uebio de Quivicán, quedando menos de una legua distante su batey del paradero titulado Quivicáu, correspondiente á la línea férrea que de la Habana se dirige á la Unión Dicha finca con todas sus pertenencias al principio dichas, ha sido tasada en cincuenta y nueve mil novecientos ochenta y cuafro pesos once centavos oro y no sa admitirá oferta que* no cubra el precio íntegro de la tasación, advirtiói»d* se que el título de propiedad cons a de los autos que están de manifiesto en la Escribauía, y los que quieran tomar parte en la subasta tendrán que conivirmar.se con él y sin derecho á exigir ninguno otro, y para hacer proposiciones tendrán que consignar en la mesa del juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efecti/o del valor de lo« bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, debiendo teuer lugar el remate, el veinte y dos de Abril, á la hora de las doce, en los estrados de este juzgado, situado en la calle de los Cuarteles número cuarenta y dos.—Así lo tengp dispuesto en el abinfestato de don Mateo Hotolongo y Morejóo.— Habana, Febrero 7 de 1891.— Guillermo Bernal.—Aute 111Í, Antonio A.várez I hub.
523 P 14
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia T rritorial de las de fuera de Ja Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha Ciudad.
Por el pre.-en te se saca á pública subasta pr r término de veinte dia*, la casa número ciento cíncuén’a y siete, de la caí le de la Salud, tasada en dos mil cuatrocientos veinte y nueve pesos treinta y un centavos oro, ad virtiéndose que no se admitirán posto ras que no cubran los dos tercios de) avalúo y que la finca se saca á remate sin suplir previamente la falta de tí¡ u os do propiedad, debiendo los lieit&doree para hacer proposición, consignar previamente en la mesa de) juzgado, una cantidad igual por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de la finca, estando señalado para el acto del remate el diez y siete de Marzo, á la hora de las doce, en este ju/gado* Cuarteles cuarenta y dos.—Asilo tenero dispuesto * n el ejecutivo -eguido por don Manuel Arteche, contra d fia Dominga Arteciie.—Habana, Febrero 7 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mf, Antonio Alvarez Insna.	496 T 12
SANTIAGO DE CUBA.
En la ciudad de Santiago de Cuba, á 7 de Julio de 189G afios. El Sr. don César Augusto de Conti Enriques, Juez de primera instancia del distrito Norte de la misma y su partido judicial; habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía establecido por don José Agustín de Tapia, defendido por el Ldo. don Antonio Camilo Diaz, contra D. Alberto Sabage, representante de la Compañía Empire man-ganes and Iron Co., sobre cobro de pesos; y considerando que en la sustanciación de este Juicio se han obseivado loa trámites de ley. Vistos los artículos citados, y el 1,254, 1,258, y 1,278 del referido Código Civil, su 8ría. por ante mi testimonio, dijo: que dictando coniugar la presente demanda, debía condenar y condenaba á la Compañía Empire manganea and Iron Co., á que dentro de quinto dia dé y pague á don José Agustín de Tapia, seiscientos tres pesos cincuenta centavos procedente de anticipo y sueldos devengados con las costas á su cargo; notifíquese esta sentencia en la forma dispuesta en el artículo 283 de la ley de Enjuiciamiento civil. Asi definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—César Augusto de Conti.—Leída y publicada ha sido Ja anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe en audiencia de pública del juzgado del día de hoy, de que doy fé.—Fiancisco García-—Es copia.
537 P 14
JARDCO.
Don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por medio del presente se hace saber: que en los autos de mayor cuantía y pobreza establecidos por don Manuel y don Damián Roseli y Rigalos, contra don Rudesindo Arrocha. sobre pago de obligación hipotecaria, se ha dispuesto se anuncie nuevamente por término de veinte dias. Ja subasta de una finca embargada en dicho juicio al demandado, conocida por «Arrocha» situada en el «Rincón de Sím-

