ANO Lili.—Núm. 3
Sábado 3 de Enero de 1891
TOMO 1? —Pág. 17.
PBBIODIOO OFICIAL DEL aOBIEKITO

je» w swcaiPoioM.
JP» HHCJCOM X»JB QIUHCJBIJLJPCXOM'.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . .	10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem...............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
mnm "mal 1 la isla di cuba.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Noviembre próximo pasado y el número 1.375, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 20 del Real decreto de 31 de Octubre próximo pasado, resolviendo que rija como Ley en esa Isla, la de puertos promulgada para la Península en 7 de Mayo de 1880, con las correspondientes modificaciones, y de conformidad con lo informado por el Consejo de Estado en pleno; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe la «Instrucción » que es adjunta, para la ejecución de la citada Ley.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 5 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12' de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbís.
INSTRUCCION
PARA TRAMITAR LAS CONCESIONES Á PARTICULARES DE OBRAS
DE PUERTOS EN LA ISLA DE CUBA, APROBADA POR REAL
ORDEN DE ESTA FECHA.
Artículo 10 El permiso para levantar barracas ó construcciones estacionales con destino á baños, se concederá por los Gobernadores en las capitales marítimas y en los demás pueblos por los Alcaldes, de acuerdo con las autoridades de Marina, cuando dichas concesiones hayan de hacerse fuera del puerto, y de acuerdo con dicha Autoridad y con el Ingeniero Jefe de la provincia cuando sea en el interior del puerto.
Los que pretendan levantar estas construcciones presentarán sus solicitudes á los Gobernadores ó á los Alcaldes, según los casos, acompañando una breve Memoria y un plano. En la primera se dará idea clara del objeto de la obra y de su sistema de construcción, qué en los puertos y en los fondeaderos será de su totalidad de madera ó de madera y hierro ó de materiales análogos, con exclusión de los de fábrica.
El plano comprenderá á lo menos el perímetro general del puerto ó fondeadero, y en él se representará en planta la situación, forma y extensión del edificio.
Cuando no haya conformidad de pareceres entre el Comandante de Marina y el Ingeniero Jefe y el Gobernador ó el Alcalde en su caso, elevará el Gobernador el expediente á la resolución del Gobernador general de la Isla. De la resolución de los Alcaldes pueden los interesados alzarse ante los Gobernadores; la de éstos ante el Gobernador general y ante el Ministro de Ultramar en su caso; las del Ministerio son ejacutivas y sin ulterior recurso.
Art. 20 Cuando los permisos á que se refiere el artículo 40 de la Ley que competen á la Autoridad de Marina puedan afectar á otros servicios dependientes de Fomento ú otros ramos de Administración, como lo és, entre otros, el de vigilancia de la costa, las autorizaciones habrán de otorgarse de conformidad con los Gobernadores y los Ingenieros Jefes de las provincias.
En este caso, los interesados presentarán á los Comandantes de Marina las solicitudes y documentos que se prescriben en el art. 19
Estas autoridades las remitirán á los Gobernadores de las provincias, que á su vez las pasarán á informe de los Ingenieros Jefes, con cuyo dictamen y su propia opinión devolverán el expediente á los Comandantes de Marina para que puedan conceder la autorización solicitada.
En el caso de desacuerdo, se remitirán los expedientes al Ministerio de Ultramar por conducto y con el informe del Gobernador general de la Isla, para que resuelva lo qae proceda. Contra la resolución que dicte este Ministerio, no se concede recurso alguno. No se consideran como servicios ó aprovechamientos de carácter temporal aquellos que se establezcan por plazos mayores de un año, ó que exijan construcciones de fábrica.
Art. 39 Cuando las construcciones y aprovechamientos de que tratan los artículos 19 y 29 .sean de carácter permanente las solicitudes para su concesión, dirigidas al Gobernador general de la Isla, se entregarán á los Gobernadores de provincia acompañando una Memoria y plano de lo que se pretende ejecutar.
En la Memoria se explicará la naturaleza y condiciones del aprovechamiento para que se pida la autorización, y en el plano se representarán con la necesaria claridad las construcciones que se proyecten, dando á conocer su situación, íorma y dimensiones principales convenientemente acotadas.
Los Gobernadores pasarán inmediatamente ambos documentos á los Ingenieros Jefes de las provincias para que manifiesten en un plazo, que no exceda de diez días, si bastan para servir de base á la instrucción del expediente, y en caso afirmativo dispondrán sin demora que la petición se anuncie al público por medio del Boletín oficial de la provincia; señalando un plazo que no bajará de treinta dias, para recibir las reclamaciones ú observaciones que durante el mismo se presenten. Si hubiere reclamaciones, se pasarán al interesado para que las conteste en un breve plazo y en todo caso se pasará el expediente al Comandante de Marina y al Ingeniero Jefe de la provincia, con cuyo informe y el suyo propio elevarán el expediente al Gobierno general de la Isla, para que éste, oyendo á la Comandancia general de Marina, á la Inspección general de Obras Públicas yá la Junta consultiva del ramo, lo eleve con su dictamen á la resolución del Ministerio de Ultramar.
Art. 49 Las obras de defensa de las costas para proteger del embate de las olas, heredades ó edificios de los particulares, aun cuando sean permanentes, se autorizarán por los Gobernadores de las provincias, previo dictamen de las Autoridades de Marina, y de acuerdo con los Ingenieros Jefe¡s de Obras Públicas de las mismas provincias.
Art. 59 Para solicitar las concesiones á que se refiere el artículo 44 de la Ley de Puertos, los peticionarios, por conducto de los Gobernadores de las provincias, dirigirán al Gobierno general sus instancias,, en las que expresarán su objeto y las cláusulas con que se pide la concesión, acompañando el proyecto de las obras que se proponen ejecutar y el plano general del puerto ó rada en que hayan de situarse.
Estos proyectos se redactarán en la forma prescrrpta en los formularios vigentes ó que rijan en lo sucesivo con todos los documentos y detalles que en aquellos se exijan, en el plano general del puerto ó rada se indicarán las obras que en ellos existan. Para las obras que hayan de establecerse fuera de los puertos y de la zona inmediata á los mismos en la distancia de un kilómetro á uno y otro lado, constituirán elpi*yecto, la Memoria, planos y presupuestos.
Para las obras de los puertos y. las inmediatas hasta un kilómetro, sé completará el proyecto con el pliego de condiciones facultativas. En ambos casos los peticionarios remitirán también con sus solicitudes el proyecto de tarifas para la explotación de sus obras como una de las cláusulas de la concesión.
Art. 69 Cuando las obras á que se refiere el articuló anterior hayan de ser permanentes, su contrucción de fábricas y se trate de establecerlas en un puerto donde exista algún proyecto general ó parcial aprobado ó en un estudio para aquel puerto, ó al meaos algún anteproyecto, facilitarán los Ingenieros Jefes de las provincias á los peticionarios el plano general para que saquen una copia y la unan á sus proyectos con el fin de que se puedan examinar las solicitudes en su relación con aquellos proyectos.
En el caso de que no haya proyectos aprobados ni pendientes de estudio para aquel puerto; indicarán los Ingenieros Jefes en sus informes las obras de ampliación y mejora de que éste fuera susceptible, y también sobre el plano general del puerto en el estado que el mismo se encuentre al formular la petición que, como se prescribe en el artículo anterior, debe acompañar siempré á la instancia. Si las obras, cuya autorización se solicita, fuesen de ma-
dera ó de hierro, ó de ambos materiales, bastará que se tenga el plano de las obras existentes ó que se hallen aprobadas cuyo plano presentarán los peticionarios, teniéndolas en cuenta para sus proyectos.
Se considerarán para los efectos de la Ley y de esta Instrucción, como obra complementaria ó auxiliar en el servicio de los puertos á que se refiere el art. 44 de la Ley, todo aparato fijo de cualquier clase que se establezca dentro de la zona litoral de servicio de un puerto para la carga y descarga y demás faenas del tráfico, y le será aplicable el art, 50 de la misma Ley y el 14 de esta Instrucción.
Art. 79 La tramitación de las peticiones á que se refieren los artículos 59 y 69 será análoga á la prescripta en el párrafo 39 del art. 39
Los Gobernadores oirán primero á los Ingenieros Jefes de las provincias, únicamente para que manifiesten si los proyectos presentados cumplen las prescriciones de los expresados artículo? 59 y 69 En caso negativo, los Gobernadores devolverán los proyectos á los peticionarios por si les conviniere reformarlos, lo que habrán de verificar en el plazo que les señalen dichas Autoridades, de acnerdo con los Ingenieros Jefes, si quieren los interesados; conservar el derecho de prioridad respecto de otras peticiones que puedan presentarse. En caso afirmativo, esto es, si los proyectos satisfacen en su relación á las prescripciones antedichas, se abrirá la información pública dentro de un plazo que no bajará de treinta días, anunciado en el Boletín oficial y por edictos en la localidad con la anticipación conveniente, poniendo de manifiesto los proyectos en el Gobierno de la provincia.
Habrán de informar además los Ayuntamientos de los términos municipales en que se trate de construir las obras que se solicitan las Juntas provinciales de Agricultura, Industria y Comercio, la Diputación provincial, los Comandantes de Marina y los Ingenieros Jefes de las provincias, haciéndose cargo de los dictámenes que obren en el expediente. Cuando las obras se hayan de ejecutar en los puertos, se oirá á sus respectivas Juntas si las hubiere.
Los informes de las Corporaciones y funcionarios antes mencionados versarán principalmente sobre la utilidad y conveniencia de la obra solicitada, y la preferente importancia que corresponda á las obras propuestas . entre las que han de constituir los puertos, y las Juntas de los mismos consignarán si entran en sus planes obras iguales ó equivalentes, y si cuentan con recursos propios para ejecutarlas. Si se presentase más de una solicitud para una misma obra, las informaciones versarán además sobre las ventajas é inconvenientes que resulten de la comparación de los proyectos en competencia.,
Los Gobernadores, terminada la información, asi pública como oficial, remitirán los expedientes con su informe al Gobierno general de la Isla, el que después de oir á la Inspección general de Obras Públicas y á la Junta consultiva del ramo, las someterá á la resolución del Ministro de Ultramar con su infome.
Art. 89 Cuando con sujeción á la Ley general de Obras Públicas proceda la subasta para el otorgamiento de las concesiones que se soliciten, versará aquélla sobre la rebaja del tipo de las tarifas en primer lugar, y del plazo de la concesión en el segundo.
Las subastas deberán anunciarse con la anticipación de uno á tres meses, plazo que, según la importancia del caso, podrá aumentarse hasta seis meses si aquélla lo requiriese.
Art. 99 Para las concesiones á que se refiere el artículo 45 de la Ley de puertos, presentarán los peticionarios sus solicitudes, acompañando una Memoria en que se dé clara idea del objeto y circunstancias del establecimiento, y un plano que á lo menos comprenda la situación, forma y extensión de las obras.
Los Gobernadores darán publicidad en el Boletín oficial de la provincia á la petición y al proyecto, por término cuando menos de treinta dias, y pasarán después el expediente á informes de las Autoridades de Marina, Juntas provinciales de Sanidad é Ingenieros Jefes de las provincias, y con el suyo propio elevarán al Gobierno general de la Isla, para que oyendo á la Inspección general de Obras Públicas y á la Junta consultiva del ramo, lo someterán á la resolución del Ministerio de Ultramar.
Art. 10. En las concesiones qne con arreglo al artículo 46 de la Ley son de la competencia del Ministerio de Marina, corresponde al de Ultramar cuando se refiera á la del dominio público, en el caso de que haya de ocuparlo una parte ó todo el establecimiento que se trate de plantear. La tramitación de estas peticiones se sujetará á las reglas piescriptas en el capitulo 89 del Reglamento de 26