694
GACETA DE LA HABANA,
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 13 de Abnl de 1891*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 2381 p. § y cierra de 2381 á 239 p.§ P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de amortisaoién anual............ 70 p.g D.oro.
Idem idem y 2 Ídem.».........	..... ........
Idem de anualidades.......... ......... ............
Billetes hn>oteoario8 de Cuba. 6 4 7 p.g P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rioo..........................
Bonos del Ayuntamiento—..... 39 4 40 p.g D. oro.
TIPOS de las últimas notât,
ACCIONES.
P. oro.
D. oro.
D. oro.
47 4 48 p.g D. oro.
Banoo Español de la Isla...... 2 & 3 p,
Banco Industrial........ .	...••••••••*.
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almaoenes de Regla....... 16 4 17
Banoo Agrícola.........................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de Santa Catalina.........
Caja de Aborros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....	........
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...... .........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía...*......................
Compañía de Almaoenes de
Hacendados...........................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...... ..••.••••..
Compañía Española de Alumbrado de Gas..............¿.. 37 & 33
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
* Habana....................
Idem de Matanzas ó Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Júoaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .................... 3 á 4 p.g D
Idem de Sagua la Grande..—.... 11 á 12 p.g Idem de Caib&rién á Sanoti-
Spíritus.................. 4 á 5 p.g D. oro.
Idem del Oeste...................................■
Idem Urbano................. 1 á 2 p.g P. oro.
Idem de) Cobre.............. ..................
Idem de Cuba........... H,.„	...................
Idem de San Cayetano 4 Vi-
ñales............„„i..........................
Refinería de Cárdenas......... 36 4 37 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.” ....................
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana........ I á 2p.g’: P. oro:
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipoteoaria8 al 7 p.g
interés anual. «............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................
14 2 p * 2 4 3 p.;
P. oro.
I P. oro.
oro.
D oro
ex-do.|
I
CAMBIOS.
{Contra oro del cufio español.)
Nominal.
COLEGIO DE CGRREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Se convoca á los Sres. Clasificadores y Colegiales para a reunión que ha de efectuarse en este Colegio á las 12 del día 19 del corriente, con el fin de verificar la clasificación y reparto de la cuota contributiva correspondiente al afio económico de 1891 á 1892; advirtiéndose que los queno concurran pasarán por lo que acuerden los asistentes. Habana, Abril 13 de 1891.—2?/ Síndico.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Miliiarez.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
vecino de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, de estatura regular y regulares carnes, color sano, barba lampiña, con bigote, pelo y cejas negro, viste trage de campo y padece raptos de enagenáción mental, cuyo individuo salió del Hospital Civil de esta Ciudad, el 16 de Agosto último; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, calle de Santa Cruz número 150, al objeto de prestar una declaración en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el plazo sefialado, será declarado rebelde.
Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares y policía, á que practiquen activas diligencias en busca del acusado y caso de ser hábido lo remitan á mi disposición á la Cárcel pública de esta Ciudad, y por los medios y con las seguridades procedentes, dándome cuenta, pues asi lo tengo acordado en diligencias de este día.—Cien-fuegos 28 de Marzo de 1891.—Miguel Sanz. 129
HABANA.
Don Norberto Valencia y Huerta, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de este disttito.
Hago saber: Que por esté Juzgado de mi cargo, se instruye expediente informativo, en averiguación de si procede, se expida un duplicado del abonaré, número veinte y tres, ascendente á cincuenta y tres pesos oro, que por suministros en Septiembre último á la tercera compañía del Batallón Cazadores, de Bailen, entregó este Cuerpo al co-merciance de Pinar del Río Don Atanasio Rodriguez y González, el cual ha sufrido extravío; y por diligencia de este día, se ha acordado la publicación del presente, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia de Pinar del Río, para que llegue á conociróiento de todos, por si hubiera quien se crea con derecho la posesión del documento de crédito de referencia, y por lo tanto, para oponerse á la expedición del del duplicado que tiene solicitado D. Atanasio Rodríguez; en la inteligencia, de que, si trascurrido treinta días, desde la publicación de este edicto en dichos periódicos oficiales, no se presenta reclamación en contra, en este Juzgado, sito en la calle de Obispo, número veinte y ocho, se dará por nulo el abonaré extraviado y se procederá á la expedición de un duplicado del mismo.
Habana 3 de Abril de 1891.--El Comandante Juez Instructor, Noberto Valencia.	146
Esnaña.					1	3 4 5 p.g P., según piase, feoha
Inglaterra......				\		y cantidad. J 204 4 21 p.g P. oro, á 60 dlr*
Francia. 					|6J 4 7 p.g P., 4 84t*
Alemania			f 51 4 5f p.g P. oro, 4 3 dp?.
Estadoi Unidos	*			í 94 4 10 p.g P. 4 3 div.
Descuento meroantil			1 8 4 10 p.g 4 3 y 6 meses.
AZUCARES,
Sin operaciones.
PURGADOS
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer Teniente de Infantería y Juez Instructor de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo contrae! moreno Justo Cherman, álias José Lombillo, como de veinte y ocho á treinta años de edad, natural de la Habana, alto, delgado, una cicatriz en el ojo derecho y otra en el mismo lado desde la oreja á la boca, ignorándose las demás generales, por el delito de robo en despoblado en unión de otros, á Don José Socas y Martínez, he dictado la prisión del mismo. Y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al expresado moreno Justo Cherman álias José Lombillo, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la Real Cárcel de esta Ciudad y de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde. Encargo á las autoridades tanto Civiles como militares y á sus Delegados, que tan luego tengan noticias del paradero del procesado antes nombrado, lo constituyan en prisión y ordenen su conducción con las seguridades debidas á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 8 de Abril de 1891.—Gregorio Sanmartín.
*54
GUARA.
Don Jorge de la Torre y Morales, primer Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín, número veinte y seis y Juez Instructor del expediente formado contra el soldado de este Batallón, Francisco Blanco Expósito, por la falta grave de primera deserción.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presénte se hace saber; que á consecuencia de Ioñ autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice así: —“En el Juzgado de primera iu-tanciadel >istrito del Este de esta Capital, se ha presentado una demanda de pobreza, que ha correspondido á mí Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador don Tomás J. Granados, á nombre y con poder de don Ancónio González Ruíz, para litigar con don Francisco Herrera y Montalvo conde de Jibacoa, doña Rosa Maria Ruíz, don Cárlos Miguel y Cristia y don Manuel Sentmanat, como depositario judicial del concurso de doña Rosa María Ruíz, sobre nulidad de un juicio ejecutivo, y por providencia de trece de Mayo del año próximo pasado, dictada por el expresado Sr. Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda de po-bresa á don Francisco Herrera y Montalvo, conde de Jibacoa, doña Rosa María Ruíz, don Cárlo9 Miguel y Cristia y don Manuel Sentmanat, con el carácter referido y al Ministerio Fiscal, mandando se les emplaze para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan á contestarla. —En su virtud emplazo á los referidos don Francisco Herrera y Montalvo conde de Jibacoa, don Cárlos Miguel y Cristia y dou Manuel Sentmanat, como depositario judicial del concurso de doña Rosa María Ruíz, para qne, dentro del término improrrogable de nueve días, compadezcan á contestar dicha demanda de pobreza, en cuyo acto seles entregarán las copias del escrito y documentos, ron la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que baya lugar en derecho.—Y no siendo posible emplazar personalmente á don Francisco Herrerra y Montalvo, conde de Jibacoa, don Cárlos Miguel y Cristia y don Manuel Santmanat, éste con el carácter mencionado, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de la referida providencia se les bace el emplazamiento, por medio de la presente cédula, que se fíjaiá en la tablilla de anuncios d°l Juzgado é insertará en tres números de la Gaceta y Boletín ofleial de la Ptovincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en persona, cuyo término de nutve días empezará á contarse respecto de los de ignorado domicilio, desde el día de la última Dublicación de los edictos.—Habana, Marzo 17 de 1891.—Eligió Bona-cbea.”—Y para su publicación en la Gace’a ofiuial, se libra el presente.—Habana, Marzo 17 de 1891,—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1114 T 14
HABANA.—CENTRO.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.812 á 0.843 de pcso¡¡en oro por iij kilógramos.—Bocoyes no hay.
4.ZUOAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 ú 0*656 de $ en ore por nj£ kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 á °*Ú56 de $ en ore por 11 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DESBMANi .
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. José María Zayas.
D. Emilio Alfonso.
Habana 13 de Abril de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalyán.
En uso de las facultades que como Juez Instructor me concede la ley, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado Francisco Blanco Expósito, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación del mismo, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle Real número once, de este poblado, á prestar sus descargos, en la inteligencia que de no verificar su presentación, será juzgado en rebeldía. Dado en el poblado de Guara á 20 de Abril de 1891.—Jorge de la Torre.
156-
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, primer Teniente del segundo Bata)1 :>r del Regimiento de Infantería de María Cristina, número 63, y Juez Instructor de la causa contra el paisano Don Luís Ahumada y Argenees, por el delito de incendio en despoblado, cuyo hecho tuvo lugar el diez y nueve de Febrero del año último en terrenos del ingenio Santísima Trinidad de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al acusado, paisano Don Luís Ahumada y Argenees, natural de Burgos, de 40 años de edad, soltero, oficio del campo,
Don Cláudio Pérez y Piquero. Juez municipal del distrito de Jesús María y de primera instancia interino del del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio ejecutivo á que se contrae, se ha librado la cédula cuyo tenor es como sigue:—Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, Tacón número dos.— Escribanía de don José Esclápet y González Sun Ignacio cinco.—A virtud de los autos de juicio ejecutivo promovidos por la Sociedad de F. Yan-Asche y Compañía, en liquidación,'y continuados por doña Mercedes Pía Valdés, contra don José Fernández de Velazco, en cobro de pesos, que se encuentran en la via de apremio, se hace saber á don Nicolás Martínez Valdivielso, que tiene inscripta á su favor una hipoteca de cincuenta mil pesos, en el ingenio San Isidro Labrador, (a) Ojo de agua, sito en el término municipal de Santa Ana, partido judicial y provincia de Matanzas, embargado á consecuencia de dicho juicio, se ha dispuesto por providencia de treinta y uno de Marzo último, se haga saber al expresado don Nicolás Martínez Val-di vielso, el estado de la ejecución, para que intervenga en el avalúo y subasta del referido ingenio, si le conviniere.—Y no coostando el domicilio y residencia del repetido Martínez Valdiviel-o, se le hace saber lo dispuesto por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado, é insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio.que si ae le hiciera en su persona.—Habana, Abril primero ue mil ochocientos noventa y uno.—JoséEsclápet.—Loque se publica por este medio en cumplimiento de lo mandado para que llegue á conocimiento del interesado.—Habana, Abril primero de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ajit** mí. José Esclánet.	1221 T 12
Don Francisc o Luis de Rosales, Juez de primera instancia interino del distrito Centro de esta ciudad.
_ Por el presente edicto se hace saber á doña Mercedes, doña Maria Hegla y doña Asunción de la Caridad Aguirre, bijas y herederas de don Ju»n Santiago Aguirre, que en el juicio de mayoi cuantía seguido por don Cristóbal Ricardo Alemán, como mandatario de don Gabriel Su&rez, contra los herederos de don Juan Santiago Aguirre, eu cobro de pesos, se ha librado la cédula del tenor siguiente:—Señora doña Mercedes, doña María Regla y dona Asunción de la Caridad Aguirre.—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, en providencia del día veinte y seis del mes próximo pasado, recaída á escrito del Procurador don Pascual Rodríguez, en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por dou Cristóbal Ricardo Alemán, como mandatario de don Gabriel Sudrez, contra los herederos de don Juan Santiago Aguirre, en cobro de pesos é incidente de insolvencia, ha dispuesto se cite y emplace á Ydes. para que en el término de nueve dias comparezcan y contesten dentro de los seis siguientes, dicha demanda de insolvencia, apercibidos que si no lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Febrero 16 de 1891.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, por ignorarse el domicilio de doña Mercedes, doña María Regla y doña Asun-