ANO LUI.—Núm. 88
Miércoles 15 de Abril de 1891
TOMO I?—Pag. b97.
PEMODIOO OIF'iaX.A.IMIDEXj G-OBIEE/JSTO-'
'WE* WT WJCO» JE»H flimOHXJPCXOM.
U *£ SlTIClftlPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre.
Provincias, por ídem. . ¿4-50 oro.	| Península, por ídem...........
£1 pago denlas r suscripciones será adelantado.
$
$
10-00 oro. 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 327 fecha 16 de Marzo último, revocando la resolución del Gobierno general de esta Isla que privó á la sociedad «Henry-Clay and Bock, Company Limited» del derecho de propiedad de la marca para tabacos «Flor de Julian Alvarez.»
Y dispuesto por el Ministerio de Ultramar, la publicación de este extracto, se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
* Habana, 10 de Abril de 189.1.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Mar-*0 próximo pasado, y bajo el número 318, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido con motivo de la pretensión de los Sres. Atkins y Cp., para cruzar á nivel con un ferrocarril de vía estrecha el camino de los Guaos á Cienfuegos, para el servicio particular del ingenio central «Soledad» de esa Isla, cuyo expediente remite V. E. con su oficio número 101 de 12 de Noviembre último. Resultando que el mismo se ha tramitado con arreglo á las disposiciones vigentes, y que. las prescripciones que señala en su informe el Inspector de ferrocarriles de esa Isla, son las convenientes, y siendo favorables á la concesión que se pretende todos los informes emitidos en el asunto; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, se ha servido disponer: Que Se otorgue á los Sres. Atkins y Cp. la concesión que solicitan para cruzar á nivel el terreno de dominio público que constituye el camino de Guaos á Cienfuegos, con un ferrocarril para el servicio particular del ingenio «Soledad» de la provincia de Santa Clara de esa Isla, con las condiciones siguientes: — ia Las obras se construirán en la parte que afectan al dominio público, ó sea en la del cruzamiento á nivel con el camino á los Guaos, con arreglo al proyecto presentado. 2a—Esta concesión se otorga con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles vigente y los correspondientes del Reglamento para la ejecución de dicha Ley, así como á cuantas disposiciones se dicten en lo sucesivo con carácter general para esta clase de concesiones.—3a El cruzamiento con el camino á los Guaos, se construirá estableciéndose contracarriles á los lados de la vía; la parte superior de ésta quedará om’02 más baja que la de aquéllos, y se afirmará convenientemente!la entrevia, y un metro á uno y otro lado, uniéndose esta zona con el resto del camino por medio de suaves rampas que hagan fácil la circulación por éste, de los vehículos ordinarios.—4a Antes y después del cruzamiento se colocarán postes para tender entre ellos las cuerdas que han de servir de barreras. Para este servicio se nombrará un guarda, y para su alojamiento se construirá una casilla á conveniente distancia de • aquel lugar.—5a Todos los trenes ó máquinas solas, anunciarán su proximidad al cruzamiento por medio del silvato de vapor, moderando la velocidad.—6a No podrá hacerse uso de las obras que afectan al dominio público una vez terminadas, sin que sean reconocidas por la Inspección de ferrocarriles y autorizado su uso por la Inspección general de obras públicas, á cuyo efecto el concesionario deberá dar oportuna cuenta á aquella dependencia de su conclusión.—7aEl concesionario depositará en la Administración de Hacienda de la provincia el cinco por ciento del importe presupuesto de las obras, en la parte que afectan al dominio público, en calidad de fianza, para responder á la buena ejecución de aquéllas en dicho cruzamiento, cuya cantidad le será devuelta una vez terminados los trabajos.
8a—-Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 3 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1891.
El Director general,
P.edro Fernández Miro.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Mar-20 pró? imo pasado y bajo el número 345, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Exorno.. Sr.::—Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido, á bien disponer el cambio de destino, entre Don Manuel Alonso y Guisasola y D. Basilio Regalado Mapa, electos, respectivamente, Vicesecretario déla Audiencia de lo Criminal de Santa Clara y Juez de primera instancia de Guane, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández TAiró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Febrero último, y bajo el número 277, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia que por conducto de ese Gobierno general, elevan á este Ministerio D. Pedro Cuesta y Sainz, D. José I. Serra y D. José Carrera y Jús-tiz; Delegados fiscales en los Juzgados de primera instancia de esa capital, en solicitud de que se les declare con derecho á percibir los emolumentos que á los extinguidos Promotores Fiscales se les asignaba en el Arancel de costas procesales vigente: Teniendo en cuenta que es un principio de equidad y de justicia, al propio tiempo que garantía de moralidad, el que todo servicio debe ser retribuido y las importantes funciones encomendadas á los funcionarios de que se trata: Visto lo prevenido en el artículo 69 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888 y el artículo 423 del Decreto-ley de 5 de Enero último; y de conformidad con lo informado por la Autoridad de V. E. y el Pres-t dente y Fiscal de la Audiencia de la Habana; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado,^ declarar á dichos funcionarios y á los Fiscales municipales Letrados, que en aquellos puntos donde no existan Delegados especiales del Ministerio Fiscal, desempeñen las de los extinguidos Promotores en los Juzgados de primera instancia, con derecho á percibir los emolumentos señalados á los últimos funcionarios citados en el Arancel de costas procesales aprobado por Real Decreto de 14 de Julio de 1863.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de carne á los confinados del Presidio de esta ciudad bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento. Habana, 10 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de esta ciudad durante el año económico de 1891 á 92. ia La subasta para el suministro de carne á los con-1 finados en el Presidio de esta ciudad durante el ejercicio de
1891 á 92, se celebrará en esta Dirección general el día 12 de Mayo próximo venidero, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Director con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, del Interventor general del Estado, de los Sres. Comandante y Mayor del citado establecimiento presidial, del Escribano de Gobierno y Jefe del Negociado respectivo.
2a La carne que ha de suministrarse será de masa limpia con el 25 por ciento de hueso del peso total que diariamente se entregue; siendo el tipo porque se saca á subasta, el de seis pesos oro quintal ó cuarenta y seis kiló-gramos.
3a Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando así no sucediera, previo reconocimiento facultativo por el médico del establecimiento, el contratista contrae la obligación de sustituirla inmediatamente, ó el Presidio, en caso contrario, la adquirirá en plaza abonando acto continuo el citado contratista, la diferencia que exista entre el tipo de remate y el precio de la adquisición. En cualquiera de estos casos el Comandante del Presidio podrá imponer al contratista una multa variable entre 25 y 150 pesos oro, según la importancia de la falta, y en grado máximo siempre que constituya reincidencia, dando cuenta á esta Dirección general donde, podrá apelar el proveedor si se creyese agraviado.
4a Será obligación del contratista entregar diariamente y en hora oportuna, la carne que previamente se le haya pedido por papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada por el primer Jefe.
5 a El contratista ó su delegado presenciará diaria-menta el exámen y peso de la carne, respondiendo en el acto de la diferencia si resultare, ó de lo contrario, el Establecimiento la adquirirá en la forma que expresa la condición tercera.
6a No será excusa para el contratista, la carencia de carne en el mercado, puesto que desde el momento de adjudicarse el suministro, tiene el deber de asegurarse de su posesión.
73 La contrata empezará á regir el día 10 de Julio de 1891, y terminará el 30 de Junio de 1892; obligándose no obstante el contratista á continuarla durante el primer trimestre del ejercicio siguiente, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que para el mismo debía celebrarse, bajo las condiciones aprobadas para el contratado.
8a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, se extenderán con sujeción al modelo que á continuación se inserta, desechándose la que esté modificada, aún cuando resultara más ventajosa.
9a Serán entregadas en pliegos cerrados, acompañando la oportuna carta de pago que acredite haber ingresado en la Tesorería Central de Hacienda, en concepto de depósito voluntario para este' acto, la cantidad de cien pesos oro, ó acciones del Banco español de esta Isla, por su valor de emisión, el que será devuelto al que no resulte re matador.
10.	Los pliegos de proposiciones serán entregados al Sr. Presidente, numerándose por orden de recibo, y transcurrida media hora después de la señalada en la primera condición, se procederá á su apertura y lectura por orden numérico, adjudicándose provisionalmente el servicio, á reserva de la aprobación deS. E., ai licitador que haya presentado la proposición más ventajosa.
11.	Se entenderá como mejor proposición la del que ofrezca hacer el servicio del suministro de carne con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio de mejora de rancho.
12.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente, con la reserva y condición expresada en la anterior.
13.	Una vez adjudicado definitivamente el servicio por aprobación de S. E., el que lo obtenga, elevará el depósito constituido á la cantidad de mil pesos en oro, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba y demás valores autorizados por la Ley, que en concepto de fianza por Gobernación, quedará depositada miéntras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
14.	El contratista se obliga á satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de esta subasta en la Gaceta oficial de esta capital y Boletín de la provincia, y de la escritura que debe otorgarse, así como los testimonios que fueren necesarios.
15.	Además de la fianza con que se garantiza el cumplimiento de este contrato, el contratista se obliga á responder con todos sus bienes, derechos y acciones que posea, ó en lo sucesivo puedan pertenecería, responsabilidad que