GACETA DE La HABANA,
71
CIENFUEGOS.
Don José María Solls y Valdés, Juez de|instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al proces&do don José Díaz Rumbant, natural de Santo Domingo, de diez y ocho^afios de edad, soltero, maquinista é hijo de den José y doña Lucía para que dentro de treinta días comparezca en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por esta-fa; pu^s de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, é incurso en las penas que la Ley señala. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su captura y remisión á la Cárcel de esta Ciudad.—Cienfue* go«, Diciembre 29 de 1890.—José M? Solis.—Ante mí, José ^ioolonga.	28 7
Don José María Solís y Valdés, Juez de instucción de este artido.
or 1* presente requisitoria cito, Hamo' y emplazo á don Ramón Morales, cuyas generales se ignoran; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de este ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de cobre; apercibido de declarársele rebelde v pararle los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á la* autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia. Cienfue-gr8.17 de Diciembre de 1899.—José María Solls.—Ante mí, Jacinto Querrá.	19 I 9
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamoode, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Rosas y García, hijo de D. Franc’soo y D.a Vicenta. natural de Fuer»o Rico, vecino de Santo Domingo, soitero, maestro de azúcar y de 36 años de edad; para que dentro de d¡ez días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de Doña María Gil González, cuyo delito se cometió el dia cuatro de Marzo próximo pasado, en la Isabela; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y .demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de e-te Juzgado. Y cumpliendo lo mandado \ ara su publicación en la Gaceta ofi *ial libro la presente en Sagua la Grande á 31 de Diciembre de 1890.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés 8. Moreno. 45 I 9 Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Pairol, cuyas gen era le* y señas se Ignoran; para que dentro de diez dias se presente en Ja cárcel pública de esta villa á descargarse de culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Cristi! a Contina, cuy delito se cometió el día 28 del actual en estia vida; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminis-rará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación «n la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Diciembre de 1890.—Calixto Llerandi.— Ante mí, Avelino Betanoourt.	18 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue coutra el moreno Gerbasio Alfonso por lesiones al de su clase Manuel Alfonso, que por este medio se convoque al moreno Tomás Alfonso, cuyas generales se ignoran; para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación eu ia Gaceta oficial, libro la presente en tíagua la Grande á 31 de Diciembre de 1S90.—El Escribano, Avelino Be'ancourt.
16 I 9
BEJUCAL.
D. Antonio Manrique y Mafiez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cároel de esta ciudad de la persona 6 personas que sin justo título posean un caballo jaca, de seis y media cuartas, cebo-runo, una pata blauoa y sin hierro, hurtado á D. Agustín Miyares.—Bejucal, Enero 2 de 1691.—Antonio Manrique.— Por mandato de su señoría, Gaspar Barona. 49 I 8
El 8r. D. Antonio Manrique y Mañea, Juez de instrucción de éste distrito por ante raí, na dispuesto se convoque por tres números consecutivos del Boletín Oficial de la Provincia á D. Pedro García Rom, natural de Oviedo, soltero, de veinte y siete años, d*l comercio y vecino que fué de la Habana eu Febrero úel año pasado, de la calle del Obispo núm. 1, para que dentro de nueve días se presente en eBte Juzgado, calle de la Sacristía esquina á Hospital, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto dé un ca* bailo de D. Pedro Gutiérrez del Castillo,—Bejucal Diciembre 19 de 1890.—Urbano Godoy.
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números : de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don To- i más Valiente, vecino que faé del pueblo de Cuebitas, para ; que dentro de quinto días, despnes del| último anuncio, se presente en este Juzgado á ratificar los escritos de calificación y defensa dictadas^en la causa que se le sigue por lesiones á Don Matlhie Morbero. Y cumpliendo lo mandado expido la presente. Colón y Diciembre 24 de 1690.—Ldo. R >món dé la Cagigas.	2512 I 6
PINAR DEL RIO.
Don Miguel de Céspedes y Cofflny, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Pinar de Río.
Por el presente se cita y emplaza ai moreno Nicasio Castañeda, conocido por Julio, hijo de Rafael y de Cármen, soltero, labrador, de 23 años, de edad natural de Consolación del Sur y vecino del Barrio de Tairanas, para que eu el término de treinta dí*s se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por hurto de qna puerca de Don Anastasio Morejón, seguro de que se le oirá y admistrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios consiguiente, como rebelde.—Pinar del Río, 23 de Diciembre de 1890.—Miguel de Céspedes y Cofflny.—Ante mí, José V. Urrutia. 2507 I 6
GUANABACOA.
En la c^'usa criminal seguida por robo de cuatro pailas, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mi, eu auto de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á D. Alvaro Prendes, vecino que filé del pueblo de Regia, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Ta calle de Jesús Maiía n? 7, á objeto de que preste una declaración en la causa de referencia. Y para su publicación por la Gaceta ofieial libro la presente,—Gua-nabacoa y Enero Io de 1891.—Luis J. Marín.	40 I 8
PARTE NO OFICIAL.
;	•.	• A i - ; SOI) \£
HABANA io DE ENERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—El beato Gonzalo de amarante confesor y santos Nicanor Diácono, Juan el bueno obispo.
(Circularen Santa Teresa.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Dr. D. Antonio González Mendoza.
Habana, Enero 3 de 1891.—Ldo. Fernando Freyre.
Almoneda publica de Sierra y Gómez.
Situada en Baratillo 5.
Por disposición del Sr. Juez del distrito Este de esta capital, se rematarán en esta venduta, á las 12 del día 8 del actual, al mejor postor, un lote de muebles compuesto de una mesa corredera, 2 gabinetes piedra mármol, 4 jarros, 1 aparador caoba, 2 relojes, 1 lámpara y lira de cristal, 1
v
palanganero, 2 carpetas, 1 estante, cuadros etc., todo en I el estado en que se hallen.
Habana, 4 de Enero de 1891.—Sierra y Gómez.
Sociedades y Empresa-».
Banco Hispano Colonial de Barcelona
Delegación de la Isla de Cuba.
Venciendo en 10 de Enero próximo el cupón número 18, de los billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá ai pago de él, desde el expresado día.
El; pago, tanto de los cupones vendidos, como de los billetes amortizados en el 180 sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesabos sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán: de 8 á 10 de la mañana desde el 2 al 19 de Enero, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo para la Península.
Habana, Diciembre 31 de 1890.—Los Delegados, M. Calvo.y CpOficios 28.
Compañía unida de los ferrocarriles de Caibarién.
Secretaría.
De orden del Sr. Presidente se convoca á los señores accionistas para la Junta general extraordinaria, que tendrá lugar á las 12 del día 7 de Febrero próximo, en las Oficinas de ésta Empresa, Jesús María 33, con el objeto de presentar el proyecto de estatutos de la Compañía y acordar acerca de él lo que corresponda.
En dicha Junta se resolverá á pluralidad absoluta de votos, debiendo hallarse presentes ó representadas las dos terceras partes de la totalidad de las acciones que forman el capital de la Sociedad.
Desde la primera publicación de este anuncio hasta el día de la Junta, estará de manifiesto en las citadas oficinas el aludido proyecto de Estatutos para ser examinado y es tudiados por los señores socios que lo soliciten.
Habana, 5 de Enero de 1891.—M. A. Romero.
BANCO DEL COMERCIO» FERROCARILES UNIDOS DE LA HABANA Y ALMACENES DE REGLA
SU SITUACIÓN EN LA TARDE DEL MIÉRCOLES 81 DE DICIEMBRE DE 1890.
Caja..
r
ACTIVO.
En efectivo en el Banco v..........
» »el Banco Español..
p	J Préstamos y Descuentos...........
....{ Contratos de frutos con garantía..
(Cuentas á liquidar ..............
Ctas. varias. < Id. de Ferrocarriles............
( Id. de Almacenajes frutos existentes
665838
314096
425248
1285982
80450
74810
44101
586763
278025
Cambio............
Ferrocarriles unidos.
Propiedades
Procedentes de la fusión...\.....
Adquisiciones y obras nuevas....
Material rodante...................
Ramal de Regla........ ..........
Obras en construcción............
338346
297360
139481
13130000
775188
65
•rT	í Materiales y utensilios...........
ÜTILES........i Mobiliario , ......................
Gastos de todas clases, contribuciones é intereses de
Empréstitos.................................
Distribuidos á cuenta de las utilidades.........
343225
15000
2795760
350000 ...
70,
06
ORO.
979434
1711230
199123
* 111277
13905188
*358225
3145760
06
20410540 05
BILLETES.
586763
278025
10720
875509
SO
60
40
30
PASIVO.
Capital...................
Fondo de reserva..........
f Cuentas corrientes ... « «4	I	.	f
5“	i	Ü	¡En	efectivo....
I §■(
Ü^¡	!	¡En	acciones ....
•	lS	l
$ 12776	49	8729
2744	—		
16
$ 1800963 06
15520
49
586694
8729
69
16
( Empréstito inglés... Obligaciones 1 plazo. Plazos de materiales..
(Obligaciones ápagar ..
$ 7595045 176616 307840
Cambio .........................
Intereses por cobrar..............
OQ f Productos de ferrocarriles. »5 ■< Idem ídem de almacenes ... (Idem generales del Banco.
^ ss
CP >-
2805780
408913
132574
	
	
	
8672 3199	50 «
ORO.
$ 7000000 .. 155367 05
1816483
8079502
56
01
11919 53 3347267
91
20410540 05
BILLETES.
5954231
85
268213
11871 64 875509 30
81
Habana, 31 de Diciembre de 1890. El Contador general, Luis Lorenzo.-Vto* Bno.-El Presidente, Ramón Arguelles.