GACETA DE LA HABANA
125
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta Ciudad.
Poa el presente se hac¿ saber: que en virtud de providencia dictada en el juicio ejecutivo promovido por Don Miguel Bousa y Font, contra Don Narciso Fernandez de Castro y Apéstigui, en cobro de pepo», cuyos autos cursan en este Juzgado y Escribanía del que refrenda, como encargado de la que desempañó Don Ventura Rodríguez Paez, se saca de nuevo á pública subasta, por término de veinte días, dividido en dos lote», el ingenio demolido «Meteoro,» término Municipal de Gu amu tas, h< y Hato Nuevo, barrio de la Teja, partido judie-ia i de Cárdenas; en la provincia de Matanzas, con sus fábricas, muelles, almacenes, carrilera de vis estrecha y demás Anexidades del mismo, compuesto de sesenta y cuatro caballerías de tierra y sesenta cordeles, tasado en a cantidad de sesenta mil ochocientos cincuenta y siete pesos, sesenta y ocho centavos oro, que rebajado el veinte y cinco por ciento, quedan reducidos á cuareuia y cinco mil seiscientos cuarenta y tres pesos veiot* y seis centavos oro. que constituye .el primer lote; y el segundo, veinte y nueve caballerías y doscientos treinta y tres cordeles planos unidos al referido ingenio, con el medio kiilómetro de ferro-carril de vía estrecha, tasado en la suma de tres mil ochocientos noventa y tres p°so?, dos centavos oro, que queda reducido con la rebaja indicada del veinte y cinco por ciento, á dos mil nuevec.fentos diez y nueve pesos nueve centavos oro, cuyos dos lotes á una suma hacen la de cuarenta y ocho mil quinientos sesenta v dos pesos treinta y cinco centavos oro; habiéndose s» halado para el remate que tendrá lugar en el local del Juzgado, calzada »ncha del Norte n? 227, el día 16 de Febrero pióxiiuo, a las nueve de la mañana; advitiéndose que no re a tmitiráo posturas que no cubran las dos terceras t artes; que para tomar parte en el remate hay que consignar el diez por ciento; que los títulos de prop’edad existen en los autos que quedan de manifiesto en Escribanía para que put ndan examinarlos los que lo deseen, haciéndose saber, que tendrán «me conformarse era dichos títulos, y que la subasta se hará en los dos Joles distintos que quedan expresados para mayor facilidad.—Y para que se publique en la Gaceta y en el Boletín oficial de la provincia se libra el presente en la Habana á 16 de Enero de 1891.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Arturo Suá-rés.	209 P 18
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Este d* esta Ciudad.
Por el presente segundo se convoca por término de treinta días, á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por D >n Lorenzo Lloren» y Garriga, natural de Matgral, Provincia de Gerona, de cincuenta y nueve &fio8 de edad, soltero, é hijo de Don Felipe y de dofi* Ana, vecino que era de la calzada de Príncipe Alonso, número treinta y tres, que falleció en esta Ciudad, el día cuatio de Abril último, en la quinta de Garcini, para que se presenten con los domentos justificativos que lo acrediten. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado Don Lorenzo Lio-rens y Garriga. Y para *u publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.—Habana Enero 5 de 1891. —Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonacbea.
135 17
H A BAÑA. -CENTRO.
Don Francisco Luís de Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que eu este Juzgado, por ante el Escribano D. Pedro Ro Iríguez Pérez, cursa los autos ejecutivos seguidos por el Ledo. D. José Miguel López, representante de la Real Casa de Recogidas, contra D* María Zorrilla y González y t-u esposo D. José Cano y Truebas, en cobro de trescientos cinco pesos en oro, Importe de los réditos del capital impuesto y reconocido sobre la casa calle de San Joaquín n? 4, sus intereses de demora, al tipo legal de plaza, y por las oostas; se ha dispuesto se cite de remate á los ejecutados en virtud del embargo practicado en la mencionada oasa San Joaquín n? 4, para que en el término de nueve días, comparezca en los autos á oponerse á la ejecución si ati les conviniere. Y para que pueda llegar á conocimiento de los interesados, por ignorarse sn domicilio, libro la presente cédula para su puMicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital.—Habana, Diciembre 31 de 1890.—Francisco L. Rosales.—Por mandato de so señaría, Pedro Rodríguez Pérez.	134 T 18
Don Francisco L. Rosales, Juez de primera instancia interino del dís'rito del Centro de esta capital.
Por el presente y á con«eeu* ncia del cuaderno de administración del int* atado del ultramarino D. Manuel Real y Vila, e sacan á pública subasta, los siguientes bienes, pertenecientes á dicho intestado: cinco bueyes viejos, de varios colores y edades, uno de ellos destarrado, tasados en veinte pesos cada uno; un caballo viejo en seis y media cuartas de alzada y una silla mejicana en muy mal estado, tasadas ambas cosas en cuarenta pes-os; una carreta de mucho uso, tasada en veinticinco p< sos; uua carrtta también de mucho uso y con una rueda de menos, tasada en quince pesos; un carretón de volteo, en mal estado, tasano en diez pesos, y diez y ocho puertas y ventanas desechos de fábricas, en mal estado, ta>a tas todas eu nu ve pesos; cuyo acto se celebrará el día 26 de los corrientes, á las dos de la tarde, en la sala de audiencia del Juzgado, sito Tacón nV 2; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe total de la tasación, y que los licitadores habrán de depositar previamente en ia mesa del Juzgado el diez por ciento de la tasación, para que quede en garantía del cumplimiento de la ob .úgac 6n que contrajere el rematador. Y para su publicación en la Gaceta de >a Habana, se «xpide el presente en dicha ciudad á 5 de Enero de 1891.—Francisco L. Rosales.—Ante mí, Manuel Anüreu.	105 T 18
Don Francisco Luís de Rosales, Juez de primera instancia interino del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber á Don Antonio Bollinde y Pérez que á consecuencia del expediente de jurisdicción voluntaría promovida por Don Antonio Fernández Roces, seha librado la cédula que dice: A consecuencia del expediente de jurisdicción voluntario promovido por Don An tonio Fernández Roces en que ha designado al Exorno. Sr. Marqués de Pinar del Río, como árbitro, arbitrador, amigable comí onedor para d< cidir respecto de la liquidación-de la Sociedad mercantil de Sollinde y Compañía constituida por escritura otorgada en diez y seis de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho ante Don Juan Francisco Rodríguez Guillén, cuyo término ha vencido; el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad, ha dispuesto, se requiera á Don Antonio Sollinde y Pérez, so-
cio gerente de dicha Sociedad, para que por su parte com-] arezea á hacer la designación de arbitro, en providencia quedic«: Previdencia. Juez Sr, RosaU?. Habana, Enero ocho de mil ochocientos n-venta y uno. Por el mérito de la precedente ratificación, de lo que de los documentos acompañados resulta y de las razones que se consignan en escrito de fójas catorce, se tiene por parte al Procurador D. Cárlos A. Sierra, á nombre Don Antonio Fernández Roces entiéndanse con ó? los trámites del procedimiento; se tiene por he< ha la designación de árbitro ai bitrador, amigable componedor á favor del Excmo. Marqués de Picar del Río y requiérase á Don Antonio Sollinde y Pérez, para que dentro del término de ocho dias, comparezca á hacer por su parte desiguacióa de árbitro, efectuándose el requerimiento por medio de edictos que se insertarán por tr*s días consecutivos eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, y se fijarán en los sitios públicos de costumbre. Lo mandó v firma su Sria de que doy fé.—Rosales.—Ante mí, Br. B-rnardo del Junco.—Y para requerirá Don Antonio Sollinde, se libra la presente cédula previniéndosele que sí no comparece dentro de dicho térmiuo, se procederá á lo que haya !ligar en d< rcho.—Habana, Enero tiece de mil oehocien*os noventa y uno.—Br. B rnardo del Juuco. —Francisca L. Rosales.—Ante mí, Br. Bernardo del Juuco.
ICO P 16
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Tetritonal de las de fuera de la Habana, Juez de pri mera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de fecha veinte y uno de Octubre último, dictada á instancia de la representacíóm de Don Ricardo Zalbay Valdés, en los autos del juieiode testamentaría de doña Rosario Parodia v de sus hijas doña Josefa, doña Regla y doña Tomasa Valdés y Parodia, he dispuesto, se cite á los Jnt resados para el juicio por término de treinta días á fin de que se personen en forma en dichos autos, que cursan por ante el infrascripto Escribano, que tiene su despacho en la calle de San Ignacio número cinco', w.n tal virtud se cita por este medio, por no constar de autos sus domicilios, á Don Federico, hijo de Don Miguel Valdés Parodia, á Don Francisco, D >n Federico, doña Matilde, dofi* Eloísa y do-fia Carolina Valdés, hijos de Don Francisco Valdés Parodia y á doña Rafaela Rivas, viuda de Don Leopoldo Valdés, para que dentro de] término de treinta días, se personen en forma, en los suto» de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.— Habana Diciembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazón.	2400 T 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de les de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha Ciu* dad.
Por el presente edicio se hace saber á los parientes de doña Teresa Vázquez, natural de Gibara, saltera, de treinta y nueve años de edad, meretriz y vecina de la calle de la Bomba, número 25; por ignorarse quienes sean estos ni donde residen, que en las diligencias promovidas de oficios, sobre su estado de demencia, se ha decretado el término de tres meses, para su observación eu el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquellos dentro dei término de un mes contado desde la fecha de la primera publicación de e9te edicto, se personen en estas diligencias á ejercitar sus derechos, apéteibidos de que si no lo, verificasen se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana, Diciembre 11 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.
64 17
PUERTO PRINCIPE.
L io. Don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal y de primera instancia accidental de esta Ciudad etc.
Por esre edicto se hace saber : que á instancia del Procurador Don Agustín H. Agüero, á nombre del Hospital de San Juan de Dios, se ba despachado mandamiento de ejecución contra los bienes de la sucesión de Don Ignacio Agramonte Sánchez, por la cantidad de mil doscientos cincuenta pesos, que es en deber á dicho Hospital y ochocientos en que se calculan las costas y papel sellado, con lo cual se ha procedido el embarg > del sitio «Ssn Jaoinfr » con dos* cientos diez y seis pesos de posesión en el fundo «Hundidero» en esta jurisdicción. Y no siendo conocido el domicilio de la sacesión ejecutada, en harmonía con lo dispuesto en el articulo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen y publiquen las correspondiente cédula de requerimiento de pago y citación de remate que dicen así: Srt s. Sucesores de Don Ignacio Agramonte Sánchez. El Sr. Juez Municipal y de primera instancia accidental de esta Ciudad, por providencia de fecha quince del actual, ha dispuesto se le requiera para que satisfagan la cantiad de mil doscientos cincuenta pe*o¿ por principal y costas que adeudan al Hospital de Han Juan de Dios y cuya suma, cobra por la vía ejecutiva. Puerto Príncipe, quince de Diciembre de 1890.- Antonio Pérez, Francisco Flores Jiménez. Sres. Sucesores de Don Ignacio Agramonte Sánchez. —El Sr. Juez Muuicipal y «le primera instancia accidental de esta Ciudad, por providencia de fecha de hoy, se ha ser-¡ vido disponer en el ejecutivo que contra ustedes sigue el Procurador Don Agustín H. Agüero, á nombre del Hospital ¡ de San Juan de Dios, se hs cite de remate, para que en el imporrogabte término de nueve días útiles puedan, si quieren, oponerse á la ejecución, perdonando en forma, bajo la prevención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho, haciéndose coustar aue, con arreglo al artículo 1442, se ha embargado el sitio «San Jacinto,» con doscientos diez y seis pesos de po^.edón en el¡ fundo «Hundidero» en esta jurisdicción. Puerto Príncipe, quince de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Fian-cisco Flores Jiménez. Puerto Príncipe 15 de Diciembre de 1890.—Antonio J. de Varona.— Ante mí, Fiancisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.	158 T 18
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el i »resen te edicto, de acuerdo con lo dispuesto en el articulo 283 y su concordante el 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se hace saber á la sucesión de Don Juan Martínez de la Maza, que en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido contra aquella, por Don Francisco Valdés Pórtela, romo Curador de deña Máxima María Beatriz Rodríguez y Jiménez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la Ciudad de Santa Clara, á tres del mes de Diciembre de mil ochocientos noventa, Don Salvador González Teller y Raíz, Juez Municipal de la misma y de primera instancia accidental de su partido judicial, habiendo
visto este juicio declarativo de mayor cuantía seguido entre partes, de 1 \ una. el L io. D>»n Francisco Val« éd Pórtela, Curador de la menor doña Máxima María Beatriz Rodríguez y Jiménez, representada por el Procurador Don José Antonio de Rojas bajo ia d>rección del Ldo. Don Ricardo García Garófalo, y en la actualidad el Ldo. Don Alejandro Ruíz y Rojas, en cobro de pesos. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por Don Francisco Valdés Pórtela, como Curador de la menor doña Máxima María Beatriz Rodríguez y Jiménez, y condenar como condeno á la sucesión de Don Juan Martínez de la Maza, al pago dentro de quinto día, de la cantidad de tres mil seis peí os de principal, más quinientos cincuenta y ocho pesos cuarenta y cinco centavos, importe de los intereses devengados por dicha cantidad al cinco y medio por oiento anual hasta el treinta de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve y los que devenguen desde esta última fecha hasta el total reintegro, y al pago de todas las cotas. Y por esta sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Salvador González Teller. Y para su inserción en la (baceta oficial se libra ¿i presente. Santa Clara, diciembre treinta y uno de mil ochocientos noventa. Dr. Ramón Martínez Morales.—Ante raí Francisco M. Gispert,	16^ P 16
Dr. D. Ramón Martínez y Morales Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, ol moreno Vicente Alcalde, natural do Africa, de este vecindario, soltero, de ciu cuenta y dos afio^ v de campo, para que dentro de nueve di as compare/oa en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por buTto al de su clase. Mamerto Campos, seguro de que se le administrará justicia y si no lo verifica, se le declararatá rebelde, parándole el perjuicio á que hubiera lu?ar en derecho. Santa Clara, Diciembre 30 de 1890.—Dr. Ramón Martínez y Morales.	67 15
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
EI Sr. Jutz de instrucción del|distrito déla Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. Enrique Salinas Cabrera y otros por homicidio, ha dispuesto se convoquen á D. Evaristo Entenza, vecino que fué de Prado 38, al moreno Dionisio Boügan, vecino que fué déla deLucena, moreno Isidro Estrada, que lo era de Gervasio 102, moreno Alejo Díaz, que lo fué del callejón de Chave?; para que día 29 del actual á las 11 de la mañana, comparezcan dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la rausa de referencia; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de d<<ce y media á ciento veinte y ciuco pesetas si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 7 de Enero de de 1891.—El Secretario, Fabián García.	‘90 I 17
El Sr. Juez de intrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad en causa que instruye por roboá D. José Antonio Zarate y Landrian. ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al expresado D. José Antoaio Zarate Landrian, vecino qne fué de la calle deNeptnno do 2; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2,á prestar declaración en di' ha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Enero de 1891. —El Secretario, Fabian García.	9.1 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa qüe instruye por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que Dor tres números de la Gaceta oficial, se cite al Dr. D. José Cárdenas y Rodríguez, cu /as generales se ignoran; para que comparezca en este Juzgado, sito calle de Tacón n.° 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumpliiuierto libro la presente en la Habana á 12 de Enero de 1991. —El Secretario, Ma?>u 1 G. García.	138 I 17
HABANA.—ESTE.
E Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuerto, se convoquen por tres números de ia Gacela oficial á un tai Herminio, vecino de Jesús del Mon> te y el que en 11 del corriente, recibió de D. Justo Castellanos, catorces pesos en billetes, para decirle el lugar en que estaban dos caballos que le habíau sido hurtados, y á ojro sügeto conocido por él Ishfio, que dió á guadar en el Vedado los dos caballos, á D. Plácido 8an tama riña; á fin de que comparezcan en estt Juzgado, Admistad 91, para un acto de justicia.—Habana, 12 de Enero de 1891.—E: Secretario, Avelino Zorrilla.	139 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E*tc, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida « outra el moreno Crescendo M»já Jiménez, por lesiones, se <*ita por tres números de la Gaceta oficial á D. José Casariego y Martínez, natural de Oviedo, de 44 años, casado, marinero y vedno que fué de la fonda «El Convenio de Vergara,» para que comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Enero 13 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	142 I 17
Don Elpipio Abril y García, Juez de instrucción dei distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Conde, cu vas generalas se ignoran; dependiente que fué de ia dulcería «El Segundo Pavo Real,» situada en Compostela 70; para que dentro de quince días, después de la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Manue Vázquez Iglesias, bajo apercibimiento deque será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión á la expresada cárcel, en lo cual ?e interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 2 de 1891.—Epidio Abril.—Avelino Zorrilla. 86 I 16
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción delDistri* to del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio y D. José María Fernández Bravo, naturales de Asturias, solteros, el primero del comercio, y el segundo dependiente, hijos de D. Antonio y de D* Josefa, de 27 y 30 años de edad, y D. Feliciano Rodríguez Gómez, natural de Pontevedra, vecino de ésta, soltero, camarero de vapores correos, hijo de D. Manuel y D? Juana, de 29 años de edad; para que dentro del término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de