GACETA DE LA HABANA.
1231
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado Don Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 caballerías de tierra que posee en el fundo «Mata-gúa,» de la hacienda «Manicaragua la Vieja,» término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Abril de 189c.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín Codina Polanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Vicana,» en el térmi no municipal de Manzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treintas d'as, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 8 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Juan de las Playas,» «Viana» y «Caunao» barrio del Centro, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia, por este medio, para que llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana,. Abril 2 de 1891:—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymánn. .rrenda-tario del ingenio «San Juan » de la propiedad de los seño res Me Kellar, Lulling y Compañía, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, ubicado en la hacienda «San Juan de las Playas,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa de Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan Romero y Caballero, I autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los I montes que posee en la hacienda «San Juan de las Playas,» I ó de los «Perros,» del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así áesta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta echa; entendiéndos e que transcurrido este tiempo sin que
se presente oposición alguna, se .procederá á la expedición de la guía correspondiente para a extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Enrique C. de Lamar, apoderado general de Don Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forastel en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hacienda comunera« Ju-magua,» sita en el término municipal de Ságua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifertarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso, la Ayundantía de la Dirección de la Escuela de primer ascenso, para niños, de Holguín, dotada con el haber annal de 350 pesos para personal; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso, la Dirección de la Escuela incompleta, para niños, de Cuabas en Holguin, dotada con el haber annal de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Ordenación Central de Pagos»
El Excmo. Sr Director general de Hacienda, se ha servido disponer la devolución de la fianza consistente en 6 acciones del Banco Español números 1836 y 37, 2979 al 81 y 4608, ascendentes á 3000 pesos, de la propiedad de de D. Joaquín Piñeira Alvarez, que ingresó en la Tesorería central, en 5 de Enero de 1870, para garantir su manejo como Colector de contribuciones de San Diego.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público, y en cumplimiento de lo dispuesto por la Intendencia general de Hacienda, por tres números consecutivos.
Habana 22 de Junio de 1891.—El ordenador central de pagos, Miguel Fernández Figáres.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha acordado se paguen por esta Administración los haberes de Clases pasivas correspondientes al mes de Mayo último.
Cumpliendo lo dispuesto por S. E , esta Administración hará dicho abono en la forma siguiente:
18, 19 y 20 Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Campaña.
23 y 24 Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
26, 27, 30 y 19 de Julio Montepío Civil y Militar y Pensiones de Gracia.
Habana, Junio 15 de 1891.—Luis Guarnerio.
Bienes del Estado.
Habiendo solicitado por esta Administración, el Sr. Don Manuel Sánchez, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Nor-te número 40 y la línea fijada para el límete de los prédios
urbanos por la playa; se hace público por este medio y término de 30 días, para que, cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, se presenten en esta oficina para exhibir los títulos correspondientes.
Habana 10 de Junio de 1891.—El administrador principal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 20 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales número 172, que mide un frente (Je 5 metros 60 centímetros, por un fondo de ro metros 35 centímetros, lo que dá una superficie total de 57 metros 96 centímetros cuadrados, tasado en 96 pesos 45 centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1891.—El Administrador* Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios déla tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el importe del 3 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, ycuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo, no se presentare el rematador á satisfa« t el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . calle de . no . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de Corales número 172, por la suma de . . . pesos oro, [en letra,] sujetándose en un todo al pliego de condiciones.—[Fecha y firma.]
Administración principal de Hacienda y Aduanas de las provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Habiendo designado esta Administración principal de Hacienda, el dia once de Julio próximo, para que tenga lugar ante la misma, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa calle de O’Reilly, número 51 que fué de Don Pablo Oliva, mide 373 metros 95 decímetros cuadrados, y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con Don Pedro Delgado, por la izquierda con el mismo Delgado y por el fondo con herederos de Don Vicente L. Torres, libre de todo gravámen y tasada en la cantidad de 683 pesos 90 centavos oro, cuyo tipo ha de servir de base para la subasta.
Lo que se publica en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana p?ra general conocimiento.
Matanzas 29 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, A. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de O’Reilly número 51 yí, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 683 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, pepel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiesones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora s ñalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, que hará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más «i hu-