616
GACETA DE LA HABANA
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Jaez de instrucción en propiedad de este partido judicial, etc.
Por 1a presente re juisitori&t encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de una muía, moro prieta, como de tres años, con una cicatriz debajo del ojo izquierdo, de paso y marcha y sin hierro, y detención y remisión A la Corcel de este partido, ádisposicióu de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título; que así lo he dispuesto en «l sumario que se instruye por hurto de una muía, de Don Tomás González.—San Cristóbal, Febrero 23 de 1891,—Teótimo Lacalle.—Por mandato de S. S., Jacobo González y González.	697 I 2
Don Teótimo Laoalle y Gómez, Juez de instrucción de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades. tanto civiles como militaras y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de un caballo, color dorado^ como de seis y media eu*rta* de alzada y con una mancha blanca en el casco de la pata derecha, que será remitido á este Juzgado; y á la detención de la persona en «rayo poder se encuentre sin justo título, remitiéndolo á la Cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado.—Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de un caballo y una soga, de D. Juan Valle crespo.—San Cristóbal, Febrero22 de 1891.—Teótimo Lacalle.—Por mandato de S. S., Jacobo González y González. 698 I 2 A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado, por D. Juan Margarit Ruvirosa, sobre exclusión de I). Silvestre Viera y don Angel Al faro, se dispuso por el Se-flor Juez, la citación personal de los demandados, conforme «ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral; y co-ano no há podido verificarse respecto de D. Angel Alfaro por ¡ignorarse su paradero, ha dispuesto S. S. se verifique dicha •citación, por medio de la presente, que se fija en la tablilla ‘del Juzgado y se publica además en la Gaceta y Boletín oficial de i a Provincia, previniéndole que dentro del término <de nueve días á contar desde la publicación del presente se persone en este Juzgado, si lo estima conveniente a oponerse á la demanda, á cuyo efecto surtirá esta citación ios 'mismos efectos que si fuese personal, quedando apercibido, <ie que sino se persona, le parará el perjuicio á que baya lu-«gar en derecho.—San Cristóbal, Febrero 17 de 1891.—TeóU-mo Laoalle.-Por mandato de S. 8., Jacobo González y González.	616 I 2
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado, por D. Juan Margarit Ruvirosa, sobre exclusión de Don Domingo Rodríguez Borsres y diez individuos más, se dispuso por el Señor Juez la citación personal de ios demandados conforme ordena el art. treinta y siete de la Ley Electoral, y como no ha podi Jo verificarse respecto de D. Manuel podarse y González, por ignorarse su paradero, há dispuestos. 8., se verifique dicha citación por medio de la presente, que se fija en la tablilla del Juzgado y se publica además en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, previniéndoles que dentro del término de nneve días, á •contar desde la pnblicación de la presente, se persone en •este Juzgado, si lo estima conveniente á oponerse á Ja desmanda, á cuyo efecto surtirá esta citación lo» mismos efectos que si fuese personal, quedando apercibido de que sino se persona, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—San Cristóbal y Febrero, 17 de 1891.—Teótimo Lacalle«—Por mandato de S. S., Jacobo González y González.
977 I -2
$Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de San 'Cristóbal*
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de nn mulo color dorado retinto, notándosele en el pelo un poco-de rosillo ^apagado, de siete años de edad, de seis y media cuartas de calzada, con el hierro A. O. enlazadas y puesto de fresco, le tfatta un diente en la quijada inferior lado derecho, en la «oreja izquierda tiene una pelotita, causada por las tijeras al ^eer tasado, herrado de las 4 patas y cerca de la cruz, 2 pe- | queñas cicatrices viejas, á causa deja montura y de paso; y detención y remisión á la Cárcel de este partido y á disposi-! ción de este Juzgado, de Ja persona en cayo poder se en- ¡ «cuentre sin justo título.-Que asi lo tengo dispuesto en el su- < marioque instruyo, por robo del referido mulo de la propie- ¡ dad de D. Mauueí Mallea y Fernández.—San Cristóbal y Febrero 25 de 1891.—Teótimo Lacalle.—Por mandato de 83, S., Jacobo González y González.	752 I 2
«Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de San* Cristóbal.
A consecuencia de carta orden de la Exorna. Real Mutile icia del Territorio, ha dispuesto se cite al moreno Earique Oliva, para que dentro del término de nueve días, comparezca en la Escribanía del que refrenda á fiu de que nombre abogado que lo defienda en la causa que en unión «de otros se le sigue por lesiones, al moreno Esperanza Muro; apercibido sino comparece de ser declarado rebelde y contumaz y dé nombrársele de oficio.—San Cristóbal. Febrero 28 «de 1891.—Teótimo Leoalle.—Por mandato de S* S., J«cobo González y González.	843 I 2
GUA NT ANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández y Valdé*, Juez de instrucción de esta Villa etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á un individuo de apellido Garrey, conocido por el mole El Peía lo, para que en el término de diez días, se constituya en la Corcel de esta Villa, á estar á derecho y descargar-ge de la culpa que le resulta en la cáusa criminal que se le gigue por lesiones menos graves, pues de lo contrario, se le | •declarará rebelde parándole los perjuicio á que diere lugar —Guantánamo, Febrero 24 de 1891.—Manuel N. Hernández.-Angel Díaz.	.	795 I 31
iDon Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á )i$4téban Cintra, enyas circunstancias generales no constan ^ycoeira quien instruyo cáusa, por tentativa de allanamiento óe Ja morada de Don Lorenzo Tito, para que dentro del ¡térmiuio de diez días, comparezca ante este Juzgado, á descargarse de ia culpa que le resulta, apercibido de ser declamado rebelde sino lo verifica, sufriendo los perjuicios á que diere tugar.—Guantánamo, 28 de Enero de 1891.—Manuel 3L Hernández.—Francisco Pons.	600 I 31
3>. Matmei Nicolás Hernández, Jaez de instrucción de ente distrito.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á ’■Miguel Alcántara Br&zategui, natural de Cádiz, vecino de Guantánamo. soltero, pana tero é hijo de Francisco v Tri-mtdad, para que dentro del término <ie diez día*, comparezca en la Corcel de esta Villa, á extinguir la condena im 'puesta e® c un por hurto de dinero, á Rafael Senepleda, «apercibido d •-er declarado rebelde sino lo verifi «a, sufriéndolo* petjuicios á une du re «ligar.—Guantánamo, 16 d- Fe-forero de 1891. —Manuel N. Hernández.—Francisco Pons,
739 I 31
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE ABRIL DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Juéves.—San Francisco de Paula fundador, y Santa Egipciaca penitente.
(Circular en Paula.)
Sociedades y Empresas,
Bango Hispano-Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en 10 de Abril próximo, el cupón número 19, de lo? Billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de el, desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 119 sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonarias, que se facilitará gratis de esta Delegación.
Las horas de despacho serán de S á 10 de la mañana desde el 10 al 19 de Abril, y, transcurrido este plazo, á la mismas horas de los lúnes y mártes de cada semana: excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo, para la Península.
Habana Marzo 31 de 1891.—Los Delegados, M Calvo y Compañía. Oficios 28.
Compañía de seguros mútuos contra incendio «El Irís.,»
Por falta de concurrencia de suficiente número de Sres. asociados, no pudo tener efecto la primera sesión de la Junta general ordinaria convocada para hoy, por cuya causa se convoca nuevamente para la uña de la tarde del día 9 del entrante Abril, en las oficinas Empedrado número 42, advirtiendo que este día, tendrá efecto la sesión con cualquier número que concurra y serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten, de conformidad con lo que dispone el artículo 36 de los estatutos.
Habana 30 de Marzo de 1891.—Miguel Garda
Hoyo
Sociedad Anónima Central «Redención.»
Por acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á los Sres. accionistas, para la Junta general extraordinaria, que hade celebrarse, á las doce del día 15 de Abril próximo, en la morada del Illmo. Sr. Presidente interino, calle de O’Reilly número 45, para la elección de Presidente y tratar de importantes asuntos que se relacionan con el estado de la Compañía.
Habana, 24 de Marzo de 1.891.—El Secretario, R. I Ruíz y Muñoz.
Empresa de fomento y Navegación del sur.
Según el articulo 14 del Reglamento de esta Empresa, se recuerda á los Sres. accionistas, que la segunda sesión de la Junta general. ordinaria celebrada el día 23 del corriente, tendrá lugar el día 8 del próximo mes de Abril, á la una de la tarde, en las oficinas de la misma, Oficios número 28.—Advirtiendo, que según el artículo 49 del Re glamento, tendrá debido efecto y cumplimiento lo que acuerden los concurrentes.
Habana, Marzo 24 de 1891-“El Secretario Contador,
ANUNCIOS.
AVISO.
Se suplica á los individuos que se expresan á continuación, empleados que fueron de la Dirección general de Hacienda, ó en su defecto á sus herederos ó apoderados, se presenten al habilitado que suscribe de dicho Centro, con objeto de hacerles entrega de los Títulos de la Deuda del 1 y 3 por ciento, que como sueldos de los meses de Febrero á Junio del año de 1878, y Junio de 1882, correspondieron á los mismos; advirtiéndose que de no verificarlo, serán ingresados en la Tesorería central de Hacienda, en cumplimiento de lo que se dispone en la vigente Ley de Presupuesto.
D. Pedro Mac-Mahón, Jefe de Negociado de segunda clase.
D. Isidoro González Romero, Idem de tercera clase; (un día.)
D Mariano Gasea, oficial 29 » Francisco Betarini, oficial 39 » Valentín de los Ríos, oficial 49 » Valentín Escobar, Escribiente.
» Angel Velázquez, Escribiente.
» Gabriel Santa Cruz, Escribiente.
» Pedro Soliveres, Conserje.
Habana, 24 de Marzo de 1891.—-/osé Pellicer.
CASA DE PRESTAMOS
LA CUBANA
DE
JOSE PEÑA.
CALLE DE LUZ NUMERO 37.
Por el presente anuncio y en cumplimiento de lo que dispone el art. 1872 del Código civil, se hace saber al público haberse señalado el día 7 de Abril, á las 8 de la mañana, para la enagenación en pública subasta de las prendas pignoradas por esta casa, y procedentes de contratos vencidos, cuyos créditos no han sido satisfechos, y se cita para dicho acto, á los dueños de las mismas, omitiéndose sus nombres para evitarles los perjuicios que su publicación pudiera irrogarles, y expresándose solo el número y fecha de los recibos talonarios, que justifican el contrato, y obran en poder de los deudores, en consideración á que tales datos, permiten determinar de un modo preciso las prendas de que se trata. Al mismo tiempo se advierte, que los dueños de éstas podrán rescatarlas, prévio el pago de la deuda, sus intereses y gastos hasta el momento de la subasta. Los números y fechas de los recibos talonarios de las prendas que se citan son los siguientes: —249, Septiembre 18 de 1890; 231, Agosto 20 de 1890; 252, Octubre 7 de 1890; 250, Septiembre 22 de 1890; 120, Agosto 3 de 1890; 184, Junio 3 de 1890; 256, Octubre 14 de 1890; 170, Abril 10 de 1890; 257, Octubre 22 de 1890; 248, Septiem- # bre 25 de 1890; 229, 19 de Agosto de 1890; 185, Junio 3 de 1890; 92, Noviembre 27 de 1889; 221, Agosto 19 de 1890; 173, Abril 16 de 1890.—Habana, 31 de Marzo de 1891.—fosé Peña.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los eipedmtes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostek, 54, 55 j Qbrapía, ©i
HABANA
•	DE
JoTería eos Brillantes, Unibles, Fiases t Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas"las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BOU BOLLA
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Cádiz.
A las 9.—29 acto del mismo.
A las 10.—Los zangolotinos.
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8.—El paso de la malanga.
A las 9. - Caneca.
A las io.-La Traviata.
En los intermedios BAILE.
mprftBtx dei ii».bimi' y < *oii*ni& {[encrai ptr (i. I.—Tímente Rey 23
1
#