766
GACETA DE LA HABANA,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
D. José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registradór de la
propiedad del partido judicial de CíenfuegQs.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presen-' tada una solicitud suscripta por D. Simeón García y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nómbre de Doña José-fá Rodríguez Borrego, de una fincá rústica ; (J'úfe éstá hubo pór adjudicación al fallecimiento dé Su esposo. D. José Antonio García, según escritura de 7 de Junio de 1879 ante «1 notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castifleyra; siéndo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Loma de'Ayuda, enclavado en el corral Soledad, término municipal de Cartagena, con una cabida de 6 caballerías de tierra que hacen 80 hectáreas, 52 áreas, lindando por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Miguel Cortina, por el Sur con D. Agustín Goytisolo, por él Éste con el caminó Real que va de Cartagena á Santa Oliva, que lo divide del ingenio Estrella, propiedad de Doña Dominga Hidalgo Gato y Doña Dominga Cabrera, y por el Oeste con D. Manuel Morfe. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado cbrral Soledad, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar dé su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Marzo de 1891 .—fosé G. Verdaguer y Kieman.	C
Banco Español de la Isla de Cuba»
En la Junta general ordinaria de accionistas, celebrada en éste Establecimiento el día 21 del actual, han sido reelectos Consejeros del mismo, los Sres. D. Luis García Corujedo y D. Enrique Pascual, y electos los Sres. Don Leopoldo Carvajal y D. José Rafecas y Nolla, habiendo sido electos Consejeros supernumerarios los Sres. D. Genaro Hernández, D. Lutgardo Aguilera, Don Florentino Menéndez, D. Francisco Jover, D. José I. C Imara y Don José Antonio Suárez.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1891.—El Gobernador, Ri» ■cardo Galbis.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 23 de Abril de 1891.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
*Abrió a 2382 p. §y cierra de 238¿ á 2382 p.S P- á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
IS&tft&'ée 3 p.§ interés y 1 de
amorticaeión anual.....	70 p.o D. oro.
Idem ídem y 2 Ídem............... .....i..........
Idem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P. oro.
ydem del Tesoro de Pto. Rico........................
líonos dol Ayuntamiento...... 40 á 41 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla		2 á 3 p.§‘ P. oro.
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla			16 á 17 p.S D. oro.
-Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Cafa de Ahorros, Descuentos y	
	
‘Créditos territorial Hipoteca-	
impresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almaoenes de	
Compañía de Almacenes de ßen/faitoa de la Habana							
'Compañía Española de Alumbrado de Gas		
*• Compañía Cabana de alambrado de Gas				
'Compañía Española de alambrado de Gas de Matanzas... =STueva Compañía de Gas de la Habana			49 á 50 p.^ D. oro.
¿Idem de Matanzas á Sabanilla. <fd«m de Cárdenas á Jtí caro.... ¿Idem de Cienfuegos y Villa- otara 					 Idem de Sagoa la Grande......... £dem de Caibarién á Sancti- S piritas			 ¿Idem del Oeste				1	á 2 p.§ P. oro. 2	á 3 p.o P. oro. 2 á 3 p.g D. oro. 11 á 12 p.g D oro ex-do. 8 á 9 p.o D. oro.
	2 á 3 p.® P. oro.
tfdemdel Cobre			
	
Udem de San Cayetano á Vi- Sales............... 			 Refinería de Cárdenas..,........ Ingenio “Central Redención." ¡Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.••••••••	37 á 33 p.f D. oro.	
	1 á 2 p.S - P. oro;
OBLIGACIONES.
.'Del Crédito territorial Hipotecario dé la Isla de Cuba......
OSdulas Hipotecarías al 7 p.§
interés anual. .............
Fidem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de .interés anual.	.........
TIPOS de las últimas rentas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
1 á 4 p.f P.f según plazo, focha y cantidad.
Inglaterra				 Francia, 		 Alemania				120 i 20| p-S P. oro, á 60 dlv. í 6¿ á 6| p.® P., á 3 diVr (5 á 64 p.§ P. oro, á 8 d[v.
Estados Unidos				í 9 á 10 p.® P. á 3 div.’
Descuento mercantil..		* ( 8 á 10 d.2 á 3 v 6 meses.
AZUCARES.		
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
I s
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.797 á 0.828 de peso en oro por n j kilógramos.—Bocoyés no hay.
\ZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 á‘o*656 de % en ore por 11 y2 kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 á 0*656 de $ en ore por 11 y2 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE3EMAN4 .
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia;
D. Juan C. Herrera,
Habana 23 de Abril de 1891.—ElJSÍndieo Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Contencloso-Admlnlstratlvo de la Isla de Cuba.
Ldo. D. José L. Odoardo, Relator de esta Excma. Audiencia, y Secretario del Tribunal local Contencioso-administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que ante el Tribunal local Contencioso-administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por D. José Podio y Bonache, á consecuencia de la resolución dictada por la Dirección general de Hacienda sobre la denuncia que,hizo en el concepto de realengo de los terrenos denominados «Macaca,» sitp en Manzanillo.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la Provincia para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana, á 21 de Abril de 1891.—Ldo. José L. Odoardo.
Juzgados de Primeraülustancia»
HABANA.—CENTRO.
Don C1 Audio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito
de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por ei presente hago saber: que en el cuaderno formado para el cobro de costas de Ja pieza de administración de los bienes de la testamentaría de don Miguel Ayala y Escobar, he dispuesto el remate de los siguientes censos:—Cua: tro mil novecientos peso* que reconoce una finca de diez caballerías de tierra de los herederos de don José Jesús Izquierdo, situada en el término municipal de Melena del Sur, barrio de San Pedro, tasado en dos tíul cuatrocientos cincuenta pesos y otro de mil cuatrocientos pesos que reconoce el ingenio Amistad, situado en la jurisdicción de Güines, en diez y siete caballerías de tierra, de las treinta y cinco de que se compone dicha finca, tasado en setecientos pesos, cuyo acto de remate ha de tener efecto el día diez y nueve de Mayo próximo, á las doce, en este Juzgado, calle de Tacón número dos, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo; y que para tomar parte en la subasta tendrán los lioitadores que consignar previamente, en cualquiera de las formas que dispone la Ley, el diez por ciento en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para el remate. Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente.— Habana, 22 de Abril de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.— Ante mí, Arturo Galletti.	1422 P 24
En las diligencias promovidas por el Procurador don Santiago F. Angulo, como apoderado de don Cárlos de Varona m preparando la via ejecutiva contra doña María del Regato, para el cobro de dos mil ochocientos setenta y tres pettos cuarenta y cinco centavos en oro, importe de dos pagarés acompañados por el promovente, uno, por valor de quinientos pesos, que venció el veinte y seis de Agosto del año próxinio pasado, suscripto por don Genaro del Regato, por sí y como apoderado de su legítima hermana doña María; y el otro, por dos mil trescientos veinte y tres pesos cuarenta y cinco centavos oro, que también venció el treinta y uno de Enero del corriente año, autorizado en la misma forma que el primero; á escrito del actor en que ma-
ni fiesta que ignorándose el actual domicilio del referido dou Genaro del Regato, que debe ser citado para que comparezca á la presencia judicial y bajo juramento indecisorio, reconozca la certeza y legi ti mitad de las firmas puestas al pié de dichos documentos, se practique la diligencia de citación por medio de la correspondiente cédula, según dispone el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y el Sr. Juez de primera instancia accidental del Centro, en auto de veinte del actual, ha accedido á esa solicitud, señalando para el acto de reconocimiento pendiente el dia dos de Mayo próximo, á las dos de la tarde, en la Sala del Juzgado, Tacón número dos.—Y para practicar la citación de don Genaro del Regato, según lo dispuesto, libróla presente para su inserción en la Gaceta de esta ciudad, en la Habana A 21 de Abril de 1891.—Rafael del Pino.	1428 P 24
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y de primera instancia interino del del Centro.
Por el presente edicto, se convocan licitadorea para el remate del Potrero conocido por Collazo, compuesto de doce caballerías de tierra, ubicado en el término municipal de Quivicán, barrio de Güiro Marrero, distrito judicial de San Antonio de los Baños, de la propiedad de don Andrés Collazo, embargado en el juicio deelaraiivo de mayor cuantía que le sigue la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, en oobro de pesos,, tasado en cuatro mil novecientos setenta pesos di«z y seis centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el día trece de Mayo próximo venidero; á las dos de la tarde en las puertas del Juzgado, calle de Tacón número dos; haciendo presente que los títulos de propiedad, éstán de manifiesto en la Escribanía del actuario calle de la Industria esquina A San Rafael, para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, conformándose coñ ellos, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; que para tomar parte en la subasta, consignarán prèviamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no será admitida proposición alguna.—Y para la mayor concurrencia de licitad^res, se libra el presente para su publicaefóu en la Gaceta del Gobierno y Boletín oficial de esta i apital.-Habana, Abril 15 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Antemí, Pedro Roríguez Pérez.
1365 T 22
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto ae anuncia al público, estar señalado las doce del dia veinte y seis de Mayo próximo, en el Juzgado situado en la calle de los Cuarteles cuarenta y dos, para ei remate del ibgenio Fermina, situado en el barrio de las Jiquimas, término municipal de Jovellanos, jurisdicción de Colón, tasado con sus ochenta y cnatro caballerías de tierra, fábricas, máquinas y demás anexidades, en ciento noventa y un mil pesos cuarenta y dos centavos; á fin de que quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia, en favor de quién más diere.—Debiendo advertir, que no constan en autos los títulos de dominio; que el remate se efectúa sin sujeción á tipo y que deberá exhibirse el diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta, para poder ser admitido en ella.—Que así lo tengo dispuesto en el concurso de don José María, don Simón y don Francisco de Cárdenas y Rodríguez, inciden te sobre pago de costas.—Dado en la Habana á 20 de Abril de 1891.—Guillermo Bernal. Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en ese periódico, libro éste en igual dia.—Luis Blanco.
1414 P 24
BEJUCAL
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto, que se insertará en la Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber á la legítima representación dél Santísimo Sacramento de la Parroquial Mayor del Espíritu Santo, á cuyo favor se hallan reconocidos dos mil setecientos cincuenta pe-os en el demolido ingenio «Mercedes» en Batabanó, á D. José Agustín y Doña María de la Luz Duarte, á cuyo favor se reconocen mil seiscientos pesos en la misma finca; á D. Rafael Rodríguez T.oricea, á cuyo favor están reconocidos en la dicha finca cincuenta y cuatro mil novecientos diez y nueve pesos, noventa y tres centavos; y á p. Santiago Saez, á favor del cual se reconocen en la repetida finca, diez y siete mil ochocientos ocho pesos; ó á sus causa habientes, y cumpliendo con lo que previene ei artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la vi-geute Ley de Enjuiciamiento Civil, que en este Juzgado se sigue juicio declarativo de menor cuantía, promovido por el Sr. D. Ignacio de Sandova), como padre legítimo de Don Miguel San do val y Lara, contra la Sra. Doña Altagracia Granados de Puente, en cobro de réditos, que se encuentra en la vía de apremio, á fin de que, como acreedores posteriores de la misma, intervengan en la tasación y subasta de dichos bienes, si les conviniere, virtiéndoles que se hace la notificación en esta forma, á b .ancia de la representación demandante, por expresar ésta que ignora el domicilio de los precitados acreedores. Que así lo he dispuesto en dicho juicio—Bejucal, Abril 22 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.— El Escribano, Gaspar Barona.	1427 P 24
CARDENAS.
Ldo. don José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidental de este partido.
A consecuencia del juicio ordinario de mayor cnantía, promovido por la sucesión de don Francisco Barrinat y Mir, contra la de don Pedro P&lJimoxijo y Jofre, como he redero único y universal de su tío don Juan Pallimonjó, he dispuesto se cite y emplace por segunda vez á la indicada sucesión de don Pedro Pallimonjo y Jofre, para que en ei término de cinco dias comparezcan en los autos ya expresados, personándose en forma; a percibiéndoles, que no verificarlo, y transcurrido aquel término, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y para que tenga efecto el emplazamiento, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, por ignorarse el domicilio de la sucesión demandada, según lo dispuesto en providencia del dia de hoy, en los autos de que queda hecho mérito y que cursan en este Jnzgado, por ante el Escribano ouesu8cribe.—Cárdenas, Abril lo de 1891.—Ruiz.—Antemí, Eugenio López.	w 1883 P 22
COLON.
D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia é instrucción <*n propidad de esta villa y su jurisdicción. Por el presente edicto bago saber á la sucesión del Exorno. Sr. don José Barò, que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Francisco Rodríguez Loreto, como cesionario de don Norberto Orozco, contra don Federico Colo9te y Fiel tas, en cobro de mil pesos oro, procedentes de una aseguración que pesa sobre el sitio Incierto; he uispuestó, á instancia del ejecutante, se requiera á dicha sucesión, como herederos del Excmo. Sr. don