baceta de la habana.
lili
alimentación de los presos de la Cárcel y asilados en el de S. José y de cualquiera otra cuya manutención sea de cargo del municipio, y el contratista el de que se le abone de contado, semanalmente, á su vencimiento, el importe del suministro.
Art. io. La falta de pago por parte del Excmo. .Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. n. No se admitirá proposición por mayor precio de cuatro pesos noventa y dos y medio centavos oro el quintal, ó sean diez centavos o’71 el kilo.
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al articulo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 12, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de $ 100 oro ó su equivalente en Bonos Municipales al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición. Perderá este' depósito el que no hiciere proposición.
Art. 14. El rematador, dentro del plazo.legal, antes que se le dé posesión, constituirá fianza en la caja municipal de 300 pesos oro ó su equivalente en Bonos Municipales al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio ó en Bonos Municipales, se enagenará en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesario para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 13. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exijir aumento del precio convenido, ni indemnización, de perjuicios, por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 17. El contratista renuncia al fuero dg domicilio y se somete á la de la Excma. Corporación *ra el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . . vecino de . . . se compromete á proporcionar á los diferentes establecimientos á cargo del Excmo. Ayuntamiento, el pan que necesite para sus atenciones, durante el año económico de 1891 á 92, y también por los cuatro primeros meses de 1892 á 93, sino hubiere contratista para ese ejercicio, con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial y por el precio anunciado en el mismo y con el rebajo de ... . [aquí el tanto por ciento que se rebaja.]
Fecha y firma del interesado.
El Secretario, Agustín María Guaxardo.
D. Adolfo Sánchez Arcilla, á nombre de su Sra. esposa Da Mercedes García Bustamante, propietaria ésta de la estancia «Bustamante,» situada en el barrio de Arroyo Naranjo, niega la existencia de un camino ó serventía en dicha finca y del que harán uso las contiguas, para salir á la carretera de Vento.
Y	con el fin de resolver acertadamente el expediente que se ha incoado, respecto al particular, el Excmo. Sr. Alcalde municipal ha dispuesto se haga público por medio de la Gaceta oficial la petición del Sr. Arcilla, que tiene por objeto el cierre del referido camino ó serventía, á fin de que los que se crean interesados en el asunto, ocurran á esta Secretaría, dentro del plazo de 8 días, hábiles, de 3 á 5 de la tarde, á examinar el referido expediente, á cuyo efecto se les pondrá de manifiesto para que puedan instruirse; en la inteligencia, de que si desean oponerse á la petición del mencionado Sr. Arcilla, deberán hacerlo por medio de instancia, y dentro del plazo de 15 días, después de la última publicación de este anuncio.
Y	para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente de orden de S. E. en la Habana, á 8 de Junio de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Esperanza
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el servicio de «Suministro de medicinas para pobres» en el ejercicio próximo, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar, á las doce del dia veinte del mes próximo, en la Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la cantidad dé doscientos cuarenta pesos oro, en la inteligencia que las proposiciones han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para ser postor es preciso depositar como fianza provisional la suma de doce pesos en metálico, celebrándose el acto, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal. El rema tador hará los ingresos por trimestres adelantados y constituirá la fianza definitiva ascendente al diez por ciento, de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, segúit la cotización oficial de aquel día.
Esperanza, 30 de Mayo de 1891.—P. S., Estiban Cuervo.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . con su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el servicio de suministro de «Medicinas para Pobres» en el ejercicio de 1891 á 92, se compromete á tomarlo á su cargo, por la cantidad de . . pesos . . centavos oro, del cuño español, acompañando también carta de pago, que acredita haber prestado la fianza provisional.
(Fecha y firma)
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Vendedores ambulantes» para el ejercicio próximo, se hace saber al públito que dicho acto tendrá lugar á las 8 de la mañana del día 20 del mes próximo, en la Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y por la cantidad de ciento ochenta y dos pesos oro, en la inteligencia que las proposiciones han de sujetarse al modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la cantidad de nueve pesos diez centavos, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por trimestres adelantados ó sea en 19 de Julio, 10 de Octubre, 10 de Enero y 10 de Abril, constituyendo la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 30 de 1891.—P. S.—Esteban Cuervo.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar A remate el impuesto ó arbitrio »Productos del Mercado» en el ejercicio próximo, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á la una del día 19 del mes próximo, en la Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y por la cantidad de setecientos pesos oro, en la inteligencia que las proposiciones han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la cantidad de treinta y cinco pesos, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará lo£ ingresos por trimestres adelantados y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos. públicos, según la cotización oficial de aquel dia.
Esperanza, Mayo 30 de 1891.—P. S.—Esteban Cuervo.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Productos del Rastro» en el ejercicio próximo, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á las ocho de la mañana del dia 19 del i/ies próximo, en la Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en Secretaría, y por la cantidad de novecientos cincuenta y dos pesos oro; en la inteligencia que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta ácontinuación y el procedimiento parala subasta al artículo 16 déla Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta, es necesario prestar antes fianza provisional en merálico por la cantidad de 47 pesos 60 centavos, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por trimestres adelantados ó sea en i.° de Julio, 19 de Octubre, 10 de Enero y 19 de Abril, y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálieo ó en efectos públicos, según la cotización oficial de aquel dia.
Esperanza, Mayo 30 de 1891.—P. S.—Esteban Cuerva.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el impuesto sobre el «Consumo de ganado» en el ejercicio próximo, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á las once de la mañana del día 19 del mes próximo, en la Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en Secretaría, y por la cantidad de cinco mil cuatrocientos pesos oro, en la inteligencia que las proposiciones han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta á la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la cantidad de doscientos setenta pesos, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas, y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial de aquel día.
Esperanza, Mayo 30 de 1891.—P. S.—Esteban Cuervo.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio sobre “Consumo de Aguardiente’’ en el ejercicio próximo, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á la una del día veinte del mes próximo, en la Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y por la cantidad de ciento doce pesos oro, en la inteligencia que las proposiciones han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la subasta al'artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico, por la cantidad de cinco pesos sesenta centavos, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal; el rematador hará los | ingresos por trimestres adelantados y ha de constituir la
fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudiqúe, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial de aqúel día.
Esperanza, Mayo 30 de 1891. —P. S., Esteban Cuervo.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
A las dos de la tarde del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi presidencia, la subasta del impuesto de Consumo de ganado, consistente en elcobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de carne que se beneficie en el rastro para el consumo público durante el año económico de 1891 á 92, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal, por el tipo anual de 8,920 pesos, me. diante fianza de 1,000 pesos, debiendo los que deséen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante á continuación, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro, bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lúnes de cada semana la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal 22 de Mayo de 1891.—Zertucha.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Ayuntamiento el cobro del impuesto de «Consumo de ganado» de manifiesto en la Secretaría municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provinciá, ofrece encargarse de la recaudación con extricta sugeción á aquellas condicioues, por la cantidad de . . (el precio en letras.)
Fecha y firma.
A las doce del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala consistorial, bajo la Presidencia la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el rastro para el consumo público, durante el año económico de 1891 á 92, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de ma-niesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 230 pesos ó en su defecto fiador personal, debiendo los que deséen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante á continuación, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 123 pesos oro, bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana sólo entre sus autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal Mayo 22 de 1891.—Zertucha.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . según cédula que Acompaña, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Anyuntamiento, el cobro de los derechos de Matanza en el rastro, de manifiesto en la Secretaría municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habnna’y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse de la- recaudación, con extricta sugeción á aquellas condiciones, por Ja cantidad de . . . (el precio en letra.)
Fecha y firma.
A la una de la tarde del día 23 de Junio próximo, en erta Casa Consistorial, bajo mi presidencia, tendrá efecto la subasta del suministro de víveres, para la manutención de presos en la Real Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el año de 1891 á 1892, con sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaría, por el tipo de diez y siete centavos por cada ración satisfechos por mensualidades cumplidas, mediante fianza de trescientos pesos, ó en su defecto fiador personal, debiendo los que deséen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito, por valor de 130 pesos oro, bien entendido que durante una hora, se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de la proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal Mayo 22 de 1891 .—-Zertucha.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por la que subasta el Ilustre Ayuntamiento la manutención de presos de la cárcel y detenidos en el depósito Municipal, de manifiesto en la Secretaría, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del expresado servicio, con extricta sugeción á aquellas condiciones por el tipo de (el precio en letras) cada ración y ofreciendo las ventajas siguientes, (se expresarán con toda claridad.)
Fecha y firma.
Ilustra Ayuntamiento de Nueva Paz-
Secretaria.
Aprobado por esta Ilustre Corporación, el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Corral de Conce-