AÑO Lili.—Núm. 28	Domingo 1’ de Febrero de 1891	TOMO I?—Pag. 217.
FEDE&ICraiaO OFICIAL JDJETj aOBIBRJSTOf
** UJWGCOÜ OH •
JPJaJBCXOS OJE MlUflICHUlJPCJCOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem.  ...........$ 10-00 oro.
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Nuestra Santa Iglesia Catedral, celebra el dia 2 de Febrero próximo, con función religiosa á las nueve de la mañana, la festividad de la Purificación de Ntra. Sra.; y'deseando el Excmo. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, que dicho acto revista el mayor lucimiento, ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos, que estén francos de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, 29 de Enero de 1891.	‘ííj*
El Secretario del Gobierno geiíeral, Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección, de Fomento.
Instrucción pública.
Por él Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Di-c!embre último, se dispone que las Cátedras que resultan vacantes en la Universidad de la Habana, se provean por oposición y por concurso, designándose el punto en que han de efectuarse los ejercicios, en consonancia con lo establecido en los artículos ti del Real Decreto de 18 de Junio de 1880, y 10 del Reglamento aprobado para la provisión de Cátédras en esta Isla, por Real orden de 7 de Diciembre de 1880.
Y en cumplimiento de lo que se dispone en dicha Real orden, se publica en extracto para general conocimiento.
Habana, Enero 27 de 1891.
El Director general,
R. Galbis
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 27, y con fecha 30 de Diciembre último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue: «Excmo. Sr : —S. M. el Rey (q. D. g.) y en nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer lo siguiente: —Primero: Que con arreglo á lo que previenen los artículos 11 del Real Decreto de 18 de Junio de 1880, 2, xo, 37 y 43 del Reglamento aprobado por Real orden de 7 de Diciembre del mismo año y el 30 del Real Decreto de 23 de Septiembre último, se provean en propiedad las treintas Cátedras que en la actualidad existen vacantes en la Universidad de la Habana, diez y seis por oposición y catorce por concurso.—Segundo: Los ejercicios de las oposiciones se verificarán en Madrid, conforme al reglamento vigente de 2 de Abril de 1875 y en la Habana, conforme al mismo reglamento, según se adoptó á aquella Isla en 7 de Diciembre de 1880.—Tercero: Para las Cátedras que hayan de proveerse por concurso, se harán las convocatorias por la Dirección general de Administración y Fomento de este Ministerio, en la misma forma que se hace en la Península por la Dirección general de Instrucción pública; y Cuarto: El nombramiento de los Tribunales que actúen en Madrid lo hará por Real orden y á propuesta de la Dirección general de Administración y Fomento, el Ministro de Ultramar, observándose en las propuestas respectivas, lo que preceptúan los artículos 6 y 13 de los citados Reglamentos, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en las Gacetas de
Madrid y en la de la Habana, en harmonía con lo que prescribe el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 10, y con fecha 30 de Diciembre último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vacantes en la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana, las Cátedras de Química general, Cálculos diferencial é integral de diferencias y variaciones, Análisis matemático y Fitografía y Geografía botánica, con ejercicios prácticos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino; ha tenido á bien disponer que se provean por oposición, y que conforme á lo establecido en la Real orden de esta fecha, artículos 11 del Real Decreto de 18 de Junio de 1880 y 10 del Reglamento aprobado por Real orden de 7 de Diciembre del mismo año, para la provisión de Cátedras, se verifiquen en Madrid los ejercicios para optar á las de Química general, Cálculos diferencial, teniendo lugar en la Habana los correspondientes á Análisis matemático y Fitografía y Geografía botánica.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, siendo al pro-"pio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en las Gacetas de Madrid y en la de la Habana, á tenor de lo que previene el Real Decreto de 5 de Octubre de r888.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. n y con fecha 30 de Diciembre último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo, Sr.:—Vacantes en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana las Cátedras de Elementos de Derecho natural, Historia general de Derecho español, Derecho internacional público y privado, Derecho penál é Instituciones de Derecho canónico; S> M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se provean por oposición^ y que conforme á lo establecido en la Real orden de esta fecha, en los artículos n del Real Decreto de 18 de Junio de 1880 y el 10 del Reglamento aprobado por Real orden de 7 de Diciembre del mismo año, para la provisión de Cátedras, se verifiquen en Madrid los ejercicios para optar á las de Elementos de Derecho natural, Historia general del Derecho español y Derecho internacional público y privado, teniendo lugar en la Habana los correspondientes á las Cátedras (Je Instituciones de Derecho canónico y Derecho penal. Lo que de Real orden digo á V. E. para su cono-cimiento y efectos correspondientes, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución setpubliqüe íntegra en las Gacetas de Madrid y en la de la Habana, á tenor de lo que previene el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 12, y con fecha 30 de Diciembre último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vacantes en la Facultad de Farmacia de la Universidad de la Habana, las Cátedras de Botánica descriptiva y determinación de plantas y la de Química orgánica aplicada á la Farmacia con las prácticas correspondientes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se provéa.! por oposición, y que conforme á lo establecido en la Real orden de esta fecha, en el artículo 11 del Real Decreto de 18 de Junio de 1880 y en el artículo 10 del Reglamento aprobado por Real orden de 7 de Diciembre del mismo año, se verifiquen en Madrid los ejercicios para optar á la de Química orgánica, teniendo lugar en la Habana los correspondientes á la Cátedra de Botánica descriptiva y determinación de plantas medicinales. —Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, siendo al propio tiempo la
voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en las Gacetas de Madrid y en la de la Habana, á tenor de lo que previene el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 13, y con fecha 30 de Diciembre último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vacantes en la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, las Cátedras de Metafísica, Lengua Griega y Hebrea; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se provean por oposición, y que conforme á lo establecido en la Real orden de esta fecha, en el artículo 11 del Real Decreto de 18 de Junio de 1880 y en el artículo 10 del Reglamento aprobado por Réal orden de 7 de Diciembre del mismo año, para la provisión de Cátedras, se verifiquen en Madrid los ejercicios para optar á las de Metafísica y Lengua Hebrea, teniendo lugar en la Habana los correspondientes á la Cátedra de Lengua griega, —Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique integra en las Gacetas de Madrid y en la de la Habana, en observancia con lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.»
Y acordado por S, E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Eneró de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 14 y con fecha 30 de Diciembre último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:--Vacante en la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana las cátedras de Patología quirúrgica y la de Curso especial de enfermedades de la infancia con su clínica; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que se provean por oposición y que conforme á lo establecido en la Real orden de esta fecha, en el artículo 11 del Real decreto de 18 de junio de 1880, y en el artículo 10 del Reglamento aprobado por Real orden de 7 de Diciembre del mismo año, se verifique en Madrid los ejercicios para optar á la de Patología quirúrgica, teniendo lugar en la Habana los correspondientes á la Cátedra de Curso especial de enfermedades de la infancia con su clínica. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resecación se publique íntegra en las Gacetas de Madrid y envía de la Habana, á tenor de lo que previene el Real decreto de 5 de Octubre de 1888.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Se halla vacante en la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana la cátedra de Fitografía y Geografía botánica con ejercicios prácticos, dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; y correspondiendo la provisión de dicha cátedra en esta capital por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la R. O. de 30 de Diciembre del año último, se hace saber que los ejercicios se verificarán en esta ciudad en la forma prevenida en el Reglamento de 7 de Diciembre de 1880. Para ser admitido ála oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido veinte y un años de edad, ser Doctor en dicha facultad, (Sección de las naturales) ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtiendo que los que se encuentren en este caso y obtengan cátedra, deberán exhibir el título respectivo antes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en esta Dirección, en el improrrogable término de tres meses, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, y vencerá el treinta de Abril próximo venidero á las dos de su mañana, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y de un programa de la asigna-