246
GACETA DE LA HABANA
¿Francia. 		 ¿Uragani*				Ï 6* á 5| p.g R» 4 » JjíMdft p* k% ***•	.....
Sotados Unidos .......	í 	 j 8* á 91 p.g P. á 3 dpr.	
Deoeuonto mercantil..		 8 á 19 p.S á S y 6 mese».	
	azucares.	
	PURGALOS	
.Sin operaciones.
CENTRIFUGAS D* GUARAPO.
Polarizacióu 94 á 96. Sacos 61 á &l rs oro arroba. Bocoy««. No bay AZUCAR DE MISL.
paradero y actual domicilio se ignora, para que en el termino de 50 días, contados desde la publicación de éste, en los periódicos oficiales, comparezca! en esta Fiscalía, calle de Candelaria número 19, para un acto de justicié. reciehdo á la vez, á las Autoridades de todas clásefe que al tener noticia del paradero de dicho individuo, lo manden conducir á la cárcel de esta ciudad, con las seguridades debidas, dándome cuenta, pues así lo téíigó acordado en dili* gencia de este día.
Dado en Santa Clara, á 26 de Enero de 1891.—Manuel Justiz.	47
Juzgad«« de Primera Instancia-
HABANA.—ESTE.
Nominal.
AZUCAR MASCABALO.
35 in existencia.
SESTORES CORREDORES DESEMAN4 .
DE CAMBIOS.
D. Al varo Flores Estrada, auxiliar de corredores.
LE FRUTOS.
H). Manuel Vázquez de las Heras-.
¡X>. Eduardo Fon tanills y Grifol, auxiliar de corredor.
íTtb&na 4 de Febrero de 1891.—El Slni:o¿ Prosilaute interno José Ma ía de Montalván:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José de Reina y Massa, Comandante de Ejército, Ca-■pitán de Artillería, é instructor nombrado para el di-ligenciamiento de Interrogatorio, procedente de Aran-juez, (Península,) en la persona del pai^no D. Antonio Regueiro. .
Por la presente 2a requisitoria, cito llamo y emplazo, A D. Antonio Regueiro, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de éste, en los diarios oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Maestranza de .Artillería, con objeto de prestar una declaración del referido Interrogatorio, y de no verificarlo, se le seguirán los »perjuicios correspondientes.
Habana, 29 dejEnero de 1891.—El Comandante Juez instructor, José de Rey na.	49
Don Rafael de Vizcarrondo y Villalón, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del crucero «Sánchez Bar-cáiztegui,» y Fiscal nombrado por orden del Sr. Mayor General del Apostadero.
Habiendo consumado la deserción en ai del actual ímes, el marinero de 2a clase, de la dotación del expresado ?buque Vicente Sosa Sánchez, usando de lás facultades que "conceden las Reales ordenanzas de la Armada, por este mi primer edicto y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, al referido marinero para que se presente en esta Fiscalía sita en este buque, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Habana, 10 de Febrero de 1891.—Rafael de Vizca-«rondo.	54
SANTA CLARA.
Don Marcelino Fernández Freire, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado José Giraldez Estévez, y cabos José Pérez Giménez, y Blás Sánchez Fernández, al primero por faltas de respeto á superiores, y á los segundos por abuso de Autoridad.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 «de la Ley de Enjuiciamiento militar en su número 30 y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á Alejo Moroño Iglesias, soldado licenciado del 29 Batallón del ^mencionado Regimiento, el cual obtuvo permanencia en Santa Clara, en el mes de Octubre último, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, desde que fué licenciado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación en ios periódicos oficiales, comparezca en esta F isca-lía militar, sita en la calle de Cuba número 73, con el fin <Le prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara, á 2 de Enero de 1891.—Marcelino Fernández.	18
Don Manuel Justiz Bottino, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de esta plaza, y nombrado para instruir sumaria contra el soldado rebajado del Regimiento de Tarragona, Valentín Alvarez Lombardero, y paisanos Francisco Puerto y Antonio Al vas, acusados del delito de robo en cuadrilla y en despoblado.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, ¿al uno de los procesados, paisano D. Antonio Al vas, cuyo
Don Fian cisco Noval y Marti, Juez de primera instaneia del distrito del Ente de esta Ciudad.
Por el presente edicto se notifica á D. Pedro, D. Francisco y D. José de Lima, y Canelo hijos y herederos de don Pedro Inocente de Lima, que en el juicio de mayor cuantía que le sigue IX* Soledad Domínguez ha recaído la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es del tenor siguiente:—En la ciudad de la Habana á veinte y seis de Diciembre de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Francisco Noval y Marti, J uez de primera instancia del Distrito Este de esta ciudad: Vistos est a autos de juicio ordinario de mayor cuantía seguidos por DV Soledad Domínguez y Lima, soltera y dedicada á los quehaceres de su casa y vecina de esta ciudad calle de S. José núm. once y medio, representada por el procurador D Antonio Arjona bajo la dirección del Ledo. D. Fernando Falangon, contra D. Pedro, D. Francisco y D. José de Lima y Canelo que son de los hijos y herederos que dejó D. Pedro Inocente Lima y de los cuales se ignora su domicilio y no se han personado en auto para que se declare que el crédito de mil veinte y dos pesos cin-1 cuenta centavos oro que grava la casa quinta «Campo Alegre» situada en la calzada de Luyano núm. ochenta y seis á favor de los demandados antes citados, pertenece exclusi- | vamente á la demandante como cesionaria de su madre D? Agueda de Lima y sé dispusiera en su consecuencia que se cancele dicho graváinen:—Fallo—Que debo declarar y declaro con lugar la demanda, y en su consecuencia que el crédito de un mil veinte y dos pesos cincuenta centavos oro que grava la casa quinta “Campo Alegre” situada en la calzada de Luyano núm. ochenta y seis á favor de los demandados D. Pedro, D. Francisco y D. José de Lima y Canelo pertenece exclusivamente á D? Soledad Domínguez y Lim como cesionaria de D* Agueda de Lima y Domínguez, debiendo cancelarse dicho graváinen por pertenecer hoy también á la Domínguez la eBpresada casa quinta sin hacer especial condenación de costas. Así por esta mi sentencia lo pronunoio mando y firmo.—Francisco Noval y Marti.—Publicación: Leída y publicada fué la anterior sentencia por eJ Sr. D. Francisco^ Noval y Marti Juez de primera instancia del distritó Esté de esta ciudad, estando en audiencia pública este día por ante mí, de que doy fé.—Habana, Diciembre veinte y seis de mil ochocientos noventa.— Jesús Rodríguez.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presenta en la Habana á diez y seis y de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco Noval y Marti.—Ante mi, Jesús Rodríguez.	216 T 8
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, Decano etc.
En Virtud del présente se convocan á los que se crean con derecho á suceder en la herencia abintestato á Don Ramóu Suárez y Fernández, natural de la Provinoia de Asturias, á fin de que dentro del término de treinté días, comparezcan por si ó por medio de personas que legítima' mente lo representen, con los documentos justificativos de su filiación, á deducir los derechos de que se crean asistidos. Y para su inserción en la Gaoeta de la Habana, se libra el presente. Que así jo he dispuesto en los autos intestados referidos.—Matanzas, Enero veinte y cuatro de mil ocho-cien tos. no venta y uno*—José María Fernáudez de Castro y Apéstegui.—Lio. Juan Vinajeras.	35R P 3
PINAR DEL RIO.
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia en propiedad del distrito judicial de Pinar del Río.
Por el presente hago sa ber: que Don Martín Ped roso y Pedroso, vecinb de la Habana, ha establecido en e*te Juzgado, por ante el infrascripto Escribano, juicio ejecutivo, contra Don Antonio Este vez, de ignorado domicilio y paradero, sobre pago de setecientos treinta y un peses quince centavos oro, procedentes de nueve pensiones vencidas eu primero de Agosto último de un capital censual que reconoció en el lote de tierra número seis del reparto de la hacienda San Pedro de la Llanada, enclavada en este distrito, intereses legales de demora al seis por ciento anual, y costas; y despachada la ejecución, á instancia del actor, se mandó practicar y practicó sin prèvio requerimiento de pago el embargo de la finca y sus rentas expresamente hipotecada. En su consecuencia, y á los efectos prevenidos en 1“8 artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, el actuario ha librado la cédula que literalmente dice así: Cédula de requerimiento y citación de rematé. C n arreglo á lo acordado por el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, en auto y providencia concordantes de diez y siete y veinte y seis de! actual, respectivamente, dictados á escrito del Procurador Don Rsfael María Hernández, en nombre de Don Martín Pedroso y Pedroso, en el juicio ejecutivo que sigue á Don Antonio Entevez, sobre pago de pesos, procedentes de censos, se requiere al expresado D. Antonio Estevez, por este medio por ignorarse su domicilio y paradero, ó á sucesores, caso de haber fallecido, para que satisfagau al ejecutante Pedroso y Pedroso, las referidas pensiones ascendentes á setecientos treinta y un pesos quince centavos vencidas en;primero de Agosto último, según escritura de trefe de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y tres, intereses legales al seis por ciento desde catorce del mes en curso, y las cortas causadas y que se causen basta el completo pago. Al mi-uno tiempo se cita de remate al prenombrado Don Antonio Eitevez, Ó á sus sucesores, para que en el término de nueve días se personen en los autos y se opongan fl la ejecución si les conviniere. Y á fin de que llegue á cono-
oimiento del ejecutado ó sus sucesores, parándoles los perjuicios á que haya lugar en derecho, libro la presente.— Pinar del Río veinte y siete de Enero de mU ochocientos noventa y uno.—José V. Urrutia.—A los efectos acordados y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Pinar del Río, veinte y siete de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Miguel de Céspedes y Coffígny.—Ante mí, Joeé V. Urrutia. 412 P 5
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Piohardo, Juez de primera instancia de
esta Villa y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: Que á consecuencia de los antoé ejecutivos seguidos por la parda Angela Roqüe Pa-rrefio contra doña María del Rosario Santa Cruz de Oviedo en cobro de tres mil ciento veinte y dos pesos quince centavos en oro, procedentes del eapital de dos mil doscientos cincuenta y dos pesos veinte y cinco centavos asegurados por escritura á favor de la demandante y novecientos pesos noventa centavos importe de los réditos dé bltioo anualidades ^Vencidas, cuyas sumas hacen el total de los tres mil ciento veinte y dos pesos quince centavos relacionados, con fecha primero de Septiembre del afio último se procedió A practicar el embargo de) potrero titúladó*«C6ncepción» de la pertenencia de la ejecutada, por la cantidad demandada, costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, sin necesidad de prévjo requerimiento por ignorarse el domicilio y paradero de la demandada, haciéndosele saber por medio de este edicto el requerimiento de pago y citación de remate, insertando al efecto las cédulas que dícéu así:—“El Sr. Juez de prjmerá instancia de este partido ha dispuesto que por el Alguacil don Maxi-miano de la Pascua y por ante el referido Escribano, aere quiera á usted,con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachada á consecuencia de los autos ejecutivo* se guidos por la parda Angela,Roq ue Parre fío, parajqu ^satisfaga la cantidad de tres mil ciento veinte y dos pesos quince centavos en oro importe del capital asegurado en el potrero “Concepción” á favor de ia ejecutante y rédito de cinco anualidades vencidas con las costas causadas y que se causaren en dicho juicio.—Y para que tenga efecto en requerimiento por no ser conocido su domicilio é ignorarse su paradero libro la presente cédula.—Alfonso XII, Octubre veinte de mil ochocientos noventa.—Maximiano de la Pascua.—Aurelio Suárez.—Sra. D? María del Rosario Santa Cruz de Oviedo.—Escribanía & cargo de D. AureiioJSuárez.— El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial en auto de siete de Junio del corriente afi > atetado en el juicio ejecutivo seguido por la* parda Angela Roque Par relio contra dofi-i María del Rosario S-mta Cruz de Oviedo en cobro de tres mu ciento veinte y dos pesos quince centavos procedentes de una escritura de aseguración en f ¿vor de la demandante, ha dispuesto se cite de remate á la indicada señora Santa Cruz de Oviedo, para que dentro de nueve días útiles comparezca en este Juzgado y por la Escribanía á mi cargo, á oponerse á la ejecución despachada si le conviniere, con la prevención de que si no se persona en forma en los autos dentro del término señalado, ,á instancia del ejecutante, se le declarará en rebeldía y seguirá el j licio su curso sin olvverle á citar ni hacerle otras notificaciones que las que determina la Lev*.—Y en cumplimiento de lo dispuesto expido la presente cédula.—Alfonso XII, Qctubre veinte de mil ochocientos noventa.—Aurelio Suárez.—Sra. DV María del Rosario Santa Cruz de Oviedo.”—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana libre el presente, haciendo contar que la ejecutante se halla declarada pobre en este juicio.—Alfonso XII, Enero catorce de mil ochocientos noventa uno.—Juan V. Piohardo.—Ante mi, Aurelio Suárez. 226 T 4
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra Don Plácido Cambas y González, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto se convoque á Don Antonio Rodríguez, vecino que fué de Belasoo^in ciento cuarenta y seis, para qué el día catorce del actual, á las once dé la mafiana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio ora] de la causa dé referencia, bajo apercibimiento de quedar incurso en la mulla de doce y inedia á ciento Veinte y cinco pesetas sino comparece. Y para su cuhófplimiento libro la presente en la Habana, á 8 de Febrero de 1891,—El Secretario, Fabián García.	414 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia por ante mí, ha dispuesto que, por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Pablo Rousseau y Montea-gudo, vecino uue fué de Sámemelos número cincuenta y cuatro, para que á las once de la mafiana del doce de Febrero entrame, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, en que deberá tener efecto el Juicio oral de causa seguida contra Don Francisco Fernández, D. Viena, por injurias á la autoridad, es concepto de que le parará el perjuicio que baya lugar sino lo verifica. Habana Enero treinta y uno de mil ochocientos noventa y uno.—Manuel J. García.
402 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito déla Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada eu causa contra Don Eugenio Santa Cruz y otro, por atentado á agente de la Autori ía i, ha dispuesto se cite á Don Luís Radillo y Rodríguez, para que el día trece del corriente, á las once de la mafi ¿na comparezca en dicho Tribunal para la celebración del juicio oral de la citada cansa,'bajo apercibimiento de quedar incurso en la muía de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á IV de Febrero de 1891.—El Secretario, Fabian García.
409 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cama que instruye por falsedad, ha dispuesto que por 3 númerv)* de la Gaceta Oficia!, se cite á don Juan Cladera y Pujol, natural de Palma, soltero, de 38 años de edad y vecino que fué de la calle de N«*ptuno esquina á Industria, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2 á prestar declaración en dicha causa. Y pira su cumplimiento libro la presente en la Habana á 19 de Enero de 1891.—El Secretario,—Manuel G. García	263 I 3.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por antetní, eu carta orden de la Superioridad, librada en causa contra Don Crecencio César dé la Mena y otros, por estafa y hurto, se cite por medio de la Gaceta oficial y por término de siete dias, á doña Isabel Pér*z, vecina que fué de la oalle del Sol, número ciento veinte y tres. Y
