958
GACETA DE LA HABANA,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
í Par á 1 p.§ P. según plazo, fecha íli8pana*.- ...........  1	y	cantidad.
Inglaterra ............  {	19i	‘ 20	P'§ P- °”* 4 80 dlT-
Francia. ...L..........  {
;;	■	í 4} A 5 p.§ P. oro, A 8 div.
Alemania...............  |
Datados Unido..........  j	,¥*
Descuento mercantil...... 8 A 10 p.® ú 3 y 6 . meses.
AZUCARES«
• PURGADOS Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 áo.750 de peso en oro por nj kilógramos.—Bocoyes no hay.
4ZUCARDE MIEL.
Polarización 87 á 89. —De 0*531 á 0*593 de $ en ore por kilógramos.
AZUCAR MASOABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*593 de'$;en ore por llj¿ kilógramos.
señores corredores de semana .
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Horas-.
D. Eduardo Fontanills, auxiliar de oorredor.
Habana 21 de Mayo de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
...*1 '' 1' ■ ■ -----------------------------=
Juzgados Esdesiáticos.
Nos el Ledo. Don Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general , de este Obispado de la Habana, por el Illmo y Rvmo. Br. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
A todas las personas á quienes las presentes tocaren:
Hacemos saber: Que en virtud de comisión especial que el llírno. y Rvmo. Br. Obispo Diocesano, se ha servido «conferirnos para la visita de las capellanías y memorias de misas de este Obispado, por auto de esta fecha, tenemos dispuesto que los Capellanes que residan en esta ciudad y su jurisdicción, presenten &1 infrascrito Notario dentro del perentorio término de sesenta días, y los del resto del Obispado dentro de los noventa dias improrrogables, que empezarán a correr desd« el dia l.° de Mayo próximo; una relación circunstanciada de las que les hublereu sido declaradas y adjudicadas con designación de las cargas que les estuviesen impuestas, sus capitales, fincas en que se encuentren reconocidos los capitales y fecha del veucimiento de los réditos, acompañando juntamente á las indicadas relaciones, los documentos que justifiquen haber cumplido las cargas de las respectivas capellanías y memorias de misas.
Las capellanías y memorias de misas en que no se cumplan todos estos requisitos, quedarán vacantes «ipso facto,» y se procederá á su nueva provisión, con arreglo á derecho, transcurridos quesean los plazos arriba señalados.
Dado en la ciudad de la Habana á 25 de Abril de 1891.— Ledo. R*món Picabea, Vicario general.—Por mandado de su eeñ ría, Ramón de Ayala. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 25 de Abril de 1891.—Ledo. Ramón de Ayala.
1520 22
Juzgados de Primera Iiislaueia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Jaez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos p^r don Elíseo Fernández Llaues, contra don José Aya-la y Maldonado, en cobro de pesos, se haga saber por este medio á don Federico y don José Ayala y Guerra, ó quiénes sus derechos representen y á los que constituyan la sucesión de don Pedro Ayala y Guerra, que dentro del término de seis dias concurran á la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número 14, á presentar los títulos de propiedad de las casas calle de Tenerife número 31 y Florida número 63.—Y para notificar por este medio á los referidos don Federico y don José Ayala y Guerra, ó á quiénes sus derechos representen, y á los que constituyan Ja sucesión de don Pedro Ayala y Guerra, se libra el presente. Habana, Mayo 19 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea. .	1803 P 22
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de f aera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber á D. José Justo García y Hernández, cuyo domicilio se ignora, ia providencia que dice: Providencia, Juez Sr. BernaL— Habana, Mayo 5 de 1891.— Por presentado el antérior escrito, si© tiene por acusada la rebeldía al demandado don José Justo García, y hágasele un segundo llamamiento en igual forma que el anterior, señalándose para que oomparezca en los autos dentro del término de cuatro dias y medio, mitad del anteriormente fijado.—Así lo mandó y firma el referido Sr. Juez, doy fe.—
Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—A fin de que en el término que en ia misma se expresa, comparezca en este Juzgado, á contentar la demanda que le establece el Ledo, don Ramón Bariqaga, parándole en su defecto, el perjuicio que haya lugar.—Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por el citado Barinaga, contra el expresado García Hernández, sus h -rederos 6 representantes, á fin de que convenga y declare la extinción de un gravamen que afecta la casa calle de Gervasio número 97 B, y se inscriba en el Registro.—Habana. Mayo 11 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega. 1768 P 21 Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente segnndo edicto, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaoeta oficial de esta capital, se convoca por segunda vez y con el apercibimiento de lo que baya lugar á.la«,personas que se crean con derecho á la herencia de D, José Sal vadé é infante/nata ral de Jerez, prq-vfneia de Cádiz, de 49 sóoé de edad; soltero, vecino que fué de la calle de Oompostela n? 117, no constando el nombre de sus f adres y sin que aparezca haya otorgado testamento-, para qqe comparezcan á reclamarlo dentro de treinta dias, .que se contarán desde el siguiente al último en que tenga lugar la publicación de este edicto, haciéndose presente que los bienes dejados por el fallecido, consisto en varios muebles y ropas uede'nsó.—Y para su publicación en el periódico expresado libro el presente en la Habana á 17 de Enero de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazon.
1397 20
SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Don Genaro Gutiérrez y Gutiérrez, Alcalde constitucional de Bao Diego de Jos Baños.
Ignorándose quiénes seau los herederos de don Santiago Pérez Mederos, don José Torres Blanco y don Manuel Beltrán, seles convoca por este medio, á fio de que dentro del término de treinta dias, contados desde la primera publicación del presente en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se personen en la oficina Recaudadora del Banco Español de este distrito, á satisfacer por sí ó por medio de personas que los representen en debida forma, las sumas que adeudan en dicha oficina, por las fincas rústicas que poseen en el barrio de Caraballo, de este término, correspondientes á los ejercicios de 85 á 86, al 89 á 90, con más los recargos y costas causadas en los expedientes de apremio, que se les sigue en cobro de sus adeudos, debiendo designar en su defecto, perito para la tasación de las fincas, origen de los débitos, que han sido embargadas, y exhibir además, los títulos de dominio que tengan de las mismas, apercibidos, en su delecto, de procederse á lo que corresponda, si transcurrido el plazo que se les concede, no hacen usu desús derechos.—San Diego de los Baños, Abril 11 de 1891.—G. Gutiéuez.	1371 T 20
PINAR DEL RIO.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad.
En virtud dei presente edicto se hace saber: que en los autos declarativos de mayor cuantía, promovidos por don Victoriano Gallardo y Milians, por sí y como administrador de la testamentaría de don Gen aro Milians, contra don Antonio Pérez Villegas, sobre reivindicación de una finca, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así:— Sr. don Joaquín Quilez y Gaspar, doña Mariana Hernández, conocida por Nana Hernández, y doña María del Carmen Luisa Pérez Hernández.—En los autos declarativos de mayor ouantía, promovidos por don Victoriano Gallardo y Milians, por sí y como administrador de la testamentaría de don Genaro Milians, contra don Antonio Pérez Villegas, sobre reivindicación de una finca; se ha dispuesto por el Sr. Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial, en providencia del dia veinte y ocho del corriente mes y año, por aute mí y á instaneia de la representación acto-ra, se confiera traslado en dúplica, con emplazamiento en forma y término de diez dias, á los herederos de don Antonio Pérez Villegas, cuyo emplazamiento se verifique por medio de edictos fijados en los sitios públicos de costumbre de esta ciudad, y publicados en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, de la manera y forma que disponen los artículos 269 y 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y en su virtud, por medio de la preseute cé lula, emplazo á don Joaquín Quilez y Gaspar, como padre de la heredera menor doña Isabel Luisa Mana de ia VLiiaoión Quilez y Pérez, á uoña María dei Carmen Luisa Pérez Hernández, con asistencia de su cónyuge don José Autouio Valeutin Juan Bautista de la Conet pción tía lazar y Granados, y á los hijos del heredero fallecido don Federico Alfoa-so José María Pérez y Hernández, á su madre d» ña Mariana Hernández, conocida per Ñaua; para que constituyan su representación en autos, y contesten d«ntro del término fijado el traslado conferido, con la prevención, que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Rio, Abril 29 de 1891.—Mateo J. Quintero.—Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Pinar del Río, Abril 29 de 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	1658 T 21
PUERTO PRINCIPE.
Sra. doña Concepción Rodríguez y Rodríguez.
Eu el juicio voluntario de testamentaría de doña Ana Josefa Cebada y Nápolee, que cursa por ante mí, y cuyas cuentas divisorias practicadas extrajudicial mente, fueron presentadas por los albaoeas doña Juana de Dios y don Calixto Rodríguez, para su aprobación judicial, y en atención á haber transcurrido el término legal, porque se pusieron de manifiesto en mi Escribanía, para instrucción de los interesados en i a herencia, sin que por ninguno se haya establecido impugnación á aquellas operaciones; el Sr. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, que couocedel expresado juicio, ha dictado el auto definitivo cuya paite dispositiva y demás conducente, dicen así:—Puerto Príncipe, 9 de Abril de 1891.—Vistos y Resultando etc.—Constele-' rando etc.—Vistas las disposiciones de los artículos 1076 y 1078 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se aprueba cuanto há lugar en derecho, la cuenta divisoria de los bienes de doña Ana Josefa Cebada, que obra de fojas 11 á la 24, condenando á los iuterésados á que ahora y en todo tiempo, estén y pasen por su contenido.—En su consecuencia, protocolícese original con el reintegro correspondien te, en el archivo del Notario don Federico Casiei ¡ios, por el que se expedirá á los interesados, testimonio y copia, para que en el término legal acudan á la oficina liquidadora y al Registro de la Propiedad, para el abono de los derechos fiscales é inscripción, y para ello líbrese mandamiento con inserción de este auto, al expresado funcionario Castellanos, y tasadas las oostas y abonadas que sean, archívense los autos.—Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, don Antonio J. de Varona, doy fe.—Antonio J. de Varona.—Ante mí, Federico Díaz Compan ioni,-*-Y* para notificar á Vd. el auto preinserto, con arreglo á lo que dispone ei artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en virtud de iguorarse su domicilio, expi-1
do la presente cédula para su fijación en lugar conveniente é inserción en los periódicos oficiales correspondientes.— Puerto Príncipe, primero de Mayo de 1891.—Federico Díaz Oompanioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente copia en 4 de Mayo de 1891.— Federico Díaz Companioni.	1766 P 20
BAYAMO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera
instancia de este partido.
Hago saber: Que en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra Elias Zamora, por rapto de Teresa Pérez, se ha librado con .esta fecha á los Gobiernos civiles de provincia, las(requisitorias siguientes:—«Ignorándose el paradero del penado Elias Zamora, natural ae esta ciudad, vecino de Las Mangas, de 22 años de edad y de oficio campo; dirijo á V. 8. esta requisitoria, para que en auxilio de este Juzgado, se sirva disponer la solicitud, captura y remisión á Ja cárcel de esta ciudad, del referido individuo, á fin de que extinga la condena que 1$ ha ^ido impuesta en la causa que se le siguió por rapto de Teresa Pérez;* rogando á V. S. éntre tanto se sirva acusarme recibo de la presente.«— Dios guarde á V. S. muchos años.—Bayamo 22 de Abril de 1891.—J. M. Becerra.—Sr. Gobernador civil de......»—Y
para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Bayamo ú 22 de Abril de 1891.—Joaquín Ma Becerra.— JuanSoler.	1603 22
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera
instancia de este partido.
Hago saber: que en el juicio testamentario del ultramarino pt Rafael Arias Qoiroga. sanitario que fué de la 1? compañía de la Brigada oe ¡esta Isla, he dispuesto t-e convoque al de la propia clase Hilario Diaz, en virtud de décono-cersesu actual residencia, como interesado en dicho juicio, toda vez que es legatorio por la cantidad de veinticinco, pesos, por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre, inserté n <096 en el Boletín oficial de la provincia, Gacetas de la Habana y Madrid, por tres números consecutivos; á fin de que dentro del término de sesenta días, comparezca ante este Jnzgado por si ó por medio de representación 1* gal, á hac rse cargo de dicho legado.—Y para que llegue á conocimiento dei interesado, libro la presente en Bayamo á 17 de Marzo de 1891.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Juan Soler.	1308 22
PILAR.
Don Manuel del Barrio y Casauova, Juez-inu niel pal del Pilar.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio verba] civil, seguido por doña Amalia Fernández Perdones, viuda de Soto, contra doña Dolores Sotolongo de Castillo, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, la casa número 159, de la calle de la Habana, la que ha sido,tasada en la suma de cuatro mil doscientos once pesos cincuenta y dos centavos oro, y se ha señalado para el remate el dia trece de) entrante mes de Junio, á la una de la tarde, en el local de este Juzgado, sito en la calle de Neptuno número cuarenta y siete, adviniéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran I09 dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la misma, y que esta subasta se hace sin tener los títulos de propiedad, por lo que deberán conformárselos que tomen parte en ella, con lo que obra en autos.— Habana, Mayo 18 de 1891.—Manuel del Barrio —P.«Evaristo García.	1764 P 20
Juzgados ele Instrucción«
HABANA.—AUDIENCIA
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta-orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. Juan Giner y otro, por robo á don Gregorio Gómez, ba dispuesto se cite á don Camilo Dome-nech, sóida lo que fué de la Sección de ordenanzas, para que el día dos de Junio próximo, á las once de su mañana, comparezca *n dicho Tribunal para que asista á la celebración del juicio oral de dicha causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 20 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1793 I 22
En la causa que instruyo por hurto de billetes de Lotería/ el Sr. Juez de instrucción del distrito déla Audiencia en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por, tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Antonio Brifal-ba y al asiático Alonso Armas, para que dentro del quinto día comparezca en este Juagado á evacuar un acto de Justicia.—Y para su publicación libio la presente.—Habana 8 de Mayo de 1891.—Alejandro Vi líame riel. 1630 I 20 En la causa que eu este Juzgado se instruye por hurto á doña Juana Sloehez, el Sr. Juez de instrucción de la Audiencia, en providencia de este día, h* dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a dicha señora Sánchez, vecina que fué de Guau abaco-), para que dentro del quinto dia compadezca en este Juzgado.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 8 de 189^ — Manuel G. García.	1631 I 20
HABANA.-ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Francisco Sánchez Bustamante y otros, por juego prohibido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Soberóu, vecino de Sao Isidro número 51, paja que el dia 19 del entrante mes de Junio y hora de las once de la mañana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa. Habana y Mayo 19 de 1891.—El Secretario, José Ojéa.
1784 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra el moreno José Rito y otro, por lesione*, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se oonvoque á don José Prieto García, vecino de Acosté número 30 y á don Pedro Sollozo, de Acosta 17, para que comparezcan el dia 19 de Jun o entrante y hora de las once de la mañana, ante la Sección primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el' fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Mayo 19 ae 1891.—El Secretario, José Ojéa.	1785 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, y para dar. cumplimientoá carta orden de