700
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases pasivas.
El Excm'o. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer, se abra el pago de la mensualidad de Marzo último, á las Clases Pasivas, residentes en esta Provincia.
Cumpliendo lo dispuesto por S. E. se efectuará dicho pago en los dias y forma que á continuación se expresan:
15 y 16 del corriente Cesantes y Jubilados.
17, 18, 20 y ai Montepío Civil y Militar y Pensiones de Gracia.
23 y 24 Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Campada.
27 y 28 Pensionistas-de Cruces.
Habana, Abril 13 de 1891.—Luis Guarniría.
Negociado de Pagarés.
Vencido en 4 de Febrero último, el pagarés suscripto por D. Manuel García Gilledo, por valor de 94 pesos 66 centavos oro, según se expresa en la subsiguiente relación; se avisa por este medio para que en el plazo de quince días se presente á satisfacer dicho pagaré, apercibido en caso contrario de procederse á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 19 Abril de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
RELACION QUE SE CITA.
		en 0		Cantidades.	
DEUDORES.	Conceptos.	N eo Ph	Vencimientos.	Pesos.	Cts
D. Manuel García Gilledo ....	R. censos	7$	4 Fbro. 1891	94	66
Venciendo en el presenté mes los pagarés suscriptos por D. Félix Lorenzo Díaz, D. Federico Pifia y Pastrafia, Dofia María Valdés Espinosa y D. Anastasio Saaverio, conforme se expresan en la subsiguiente relación; se avisá por este medio á los otorgantes para 'que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
. : Habana, 1? de Abril de 1881.—El Administrador principal, Luis Guameno.
RELACION QUE SE CITA.
		en O		Cantidades.	
DEUDORES.	Conceptos.	N w £	Vencimientos.	Pesos.	Cts
D. Félix Lorenzo Díaz	 D. Federico Pifia	B. Estado	IO	2 Abril 1891	800	•
Pastrafia .... Dofia María Valdes	R. censos	70	5 » »	157	•
Espinosa. . . . D. Anastasio Saa-	» »	8?	T9 » »	134	*3
verio			I9	23 » »	10640	•
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51, hoy 47, que mide un frente de 22 metros 10 centímetros por 36, 20 de fondo, que forman una superficie total de 800 metros 2 centímetros cuadrados, tasada en la cantidad de un mil dos pesos veinte y cinco centavos (1,002 pesos 25 centavos oro) de cuya suma habrán de rebajarse doscientos pesos oro impuestos en la finca como censo á favor de dofia Beatriz de Navarrete, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento ya citado, en el día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 2 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado ec papel del sello 129 no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el rematador en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ciento del valor total de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4a En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre sus autores, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un afio cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá una bonificación de un ocho por cien-anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de perito, escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en pesesión de la finca, debiendo entregar los recibos correspondientes en el Negociado respectivo, antes de otorgarse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N .... N ... . vecino de ... . calle de . . . . , provisto de su cédula personal núm . . ., hace proposiciones á la subasta de la casa situada en la calle Vieja de Marianao número 47, antes 51, por la suma de . . . pesos en pro (en letras) obligándose en un todo á curpplir las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales de la Habana del día . . .
(Fecha y firma.)
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración, la venta en pública subasta de la finca rústica, denominada «San José,» compuesta de dos caballerías de tierra, sitas en el barrio de Cabezas, de este término Municipal, quefué de la propiedad de los herederos de dofia Merced Fumero, hoy del Estado, que linda por el Norte con el camino Real; por el Este Don José Mauricio Murgas; por el Sur, con Don Miguel Cicilia, y por el Oeste, con Don Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de ochocientos sesenta y cinco pesos noventa centavos oro, libre de todo gravámen, se ha señalado el día ocho de Mayo próximo y la una de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho del Sr. Administrador de esta principal, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento.
Matanzas, 14 de Marzo de 1891.—El Administrador Principal.— V. M. Carvajal.
Pliego ae condiciones.
Primera.' Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la finca|rúsiica denominada San José, situada en Cabezas correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento, 865 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercio de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escrituras é inscripciones en el Registro de la Propiedad, derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr.' Administrador Jefe de esta Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero, se dará principo al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se. adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éste, en el mejor postor.
*■ Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho
término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N, vecino de . . . calle de . . . número . . enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
El sábado 18 del actual, álas 12 del día, tendrá efecto en esta Administración, el acto de subasta de dos pares de botas de goma, las cuales han sido tasadas en ocho pesos diez y seis centavos oro; no admitiéndose proposición que no cubra la referida tasación. Para ser postor á dicha subasta, es requisito indispensable haber constituido antes, en la Caja de esta Administración, el depósito del cinco por ciento de la tasación.
Habana 13 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs-
Por 25 es. de pesos por				
cada pasagero.		• . . .	• . •	• • .
« Importación . .		24837 69	• • *	24837 69.
« Exportación . .		2783 39	• •	2783 39
« Carga y descarga. « Depósito mercan-		6333 12	• * *	6333 12
til.	.....	... .	, , •	• • • .
» Abanderamiento. « Multas por infrac-				
ciones ....		94 56	• •	94 5&
« Resultas de 1888				
á i	889. . . .			. . . .
Suma ....		34048 76	. . ,	34048 76-
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas . .		2066 25		2066 25
« el de	10 p. 8 so-			
bre pasages. .				
« el de consumo de				
ganado ...		« » • 26	• • •	... 26
	rPor el de			
	25 es. por			
Parala Jun-	10 nelada			
ta de Obras	de d,e s-			*37 7»
del Puerto. '	carga. . Por el de	*37 70		
	Atraque, Pontón y			
	Draga .	12 12		■ 12 12:
	Total . .	36265 09	. . .	36265 09
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs;.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................. 385115 07
Idem hasta igual día del afio anterior . . .	292649 69.
De más en 1891 . . . 1 .	92465 48
Habana, 11 de Abril de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Alcaldía Municipal de Lagunillas-
D. Sandalio Gamarra Saris: Alcalde Presidente del Ayuntamiento de este Término.
Por el presente hago saber: á Don Manuel Rafael Recio de Morales y Sotolongo, que de la liquidación practicada en el expediente de apremio incohado por este Ayuntamiento, contra el potrero «Santa María» por débitos de contribuciones y después de efectuada la adjudicación de dicha finca, por medio de remates en forma legal, ha resul • tado á su favor, un sobrante de noventa y dos pesos veinte y nueve centavos.
Y con objeto de que comparezca á recojer dicha cantidad, dentro de treinta días, se cita por éste medio, con apercibimiento de que transcurrido dicho plazo, se remitirá el expresado remanente en concepto dé depósito á Arcas Reales.
Lagunillas Abril 4 de de 1891 .—Sandalio Gamarra.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Habiendo acordado este Muy Ilustre Ayuntamiento sacar á remate los productos del arbitrio del consumo de