810
GACETA DE LA HABANA.
citado ingenio, ubicado en la hacienda «San Juan de las Playas,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa de Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «San Antonio de las Ciegas,» «Sabana la Mar,» «Sitio Viejo,» «Bagá,» «Fana,» «Hundidero,» «Nazareno» y «Santa Rosalia,» ubicadas en el fundo «Las Ciegas, término municipal de Puerto-Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, 14 de Mar-de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 caballerías de tierra que posee en el fundo «Mata-gua,» de la hacienda «Manicaragua la Vieja,» término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela de entrada, para ñiflas, de Morón, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para material; de orden del Excelentísimo Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias docu mentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Puerto Príncipe.
Y en cumplimiento dé lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habna, 29 de Abril de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela de primer ascenso, paraniflps, de Jo-vellanos, dotada con el haber anual de 800 pesos para perso • nal; casa y 175 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 29 de Abril de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterias de ia Isla de Cuba*
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer, á propuesta de la Dirección general de Hacienda, se ha servido resolver se amplíe el plazo, según se ha hecho en años anteriores, á todo el mes de Mayo próximo, para que se puedan adquirir las cédulas personales, sin el recargo prevenido, accediendo á las peticiones del Ayuntamiento de la Habana, y del Sr. Cónsul del Celeste Imperio.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1891.—A. El MarqUés de Gaviria.
Administración Central de Contribuciones’ Impuestos y propiedades de la Isla de Cuba.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido adjudicado á favor de la Real Hacienda el potrero «Nuestra Sra. de Belen ó Valenciano» en pago de réditos de un censo y contribuciones atrasadas que1
adeudaban Don Miguel de la Serna y Rambal y su heredero Don Miguel Julian González, cuya finca se halla situada en el Barrio de Banes, término municipal del Caimito del Guayabal, Provincia de Pinar del Río, con una superficie de terreno de doce caballerías, ciento sesenta y tres cordeles; que lindan por el Norte con el Mar; por el Sur con el ingenio Jesús María; por el Este con el potrero «Ríos» y por el Oeste con el potrero «Govin,» hallándose cercada de pifia y piedra, conteniendo un pozo fértil y un bohío que sirve de casa de vivienda, el que fué tasado en mil novecientos once pesos setenta y dos centavos oro, he acordado sacarlo á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar en la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio y simultáneamente en el Ayuntamiento del Caimito del Guayabal el día diez y ocho de Mayo próximo, á la una en punto de su tarde y bajo las condiciones que á continuación se insertan.
Habana 15 de Abril de 1891.—El Administrador Central, José Maria Bolivar.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliego Jcerrado acompañando carta de pago que acredite el ingreso en Tesorería de la Principal ele Pinar del Río, ó del Ayuntamiento del Guayabal, del diez por ciento del valor de la tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquellos por el Sr. Presidente de la Junta y se adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán proposiciones que no cúbran el importe de la tasación y caso que se presentáran dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos entre los autores de las mismas.
4a El pago del importe del remate se hará en nueve afios y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los quince días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, y si no lo, hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta. Cada uno de dichos plazos, será del diez por ciento del valor de la adjudicación.
5a Si el importe del remate se ingresa al contado, se hará la bonificación del ocho por ciento de interés.
6a Los gastos ocasionados y que se ocasionen, asi como los de escritura, tasación y publicación de anuncios, serán satisfechos por el rematador.
7a El expediente original estp^á de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de la Administración de Pinar del Río, á donde podrán ocurrir los interesados á enterarse de los demás pormenores que soliciten.
8a El que resulte rematador no adquirirá derecho alguno hasta la resolución de la Junta de Bienes del Estado.
Modelo de ,proposición.
Don JsT, N vecino,dq ^ . calle,de . . número . . según cédula personal que acompaña número . . . enterado del anuncio de subasta del potrero «Nuestra Sra. de Belen» ó «Valenciano,» ubicado en el Barrio de Banes, término municipal del Caimito del Guayabal, de la propiedad del Estado, y del pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín oficial, en los días . . . de . . . respectivamente, ofrece por dicho potrero, la cantidad de . . . pesos . . . centavos oro (en letra) sujetándose á cuanto se expresa en el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Ordenación Central de pagos-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, en 30 del actual, la devolución de la fianza á don Pablo Roqué, corredor de esta'plaza, consistente en cuatro acciones del Banco Español de esta Isla, números 10,577, 10,778, 10,884 y 10,885; ascendentes ájdos mil pesos, que ingresó en la Tesorería Central para garantir dicho cargo, se publica en la Gaceta por tres números consecutivos, para conocimiento del público.
Habana, 30 de Abril de 1891.—El Ordenador Central.—Miguel Fernández Figures.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de ia provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
ANUNCIO.
Dispuesto por esta Administración para el día ocho del próximo mes dé Mayo, á la una de su tarde, la subasta del ingenio Armonía y potrero anexo la Ceiba» compuesto de 30 Caballerías de tierra el primero y de 13 el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, cuyo inmueble, con todas sus pertenencias y maquinaria, fué embargado á Don Felipe Pérez de la Teja, por débitos |á la Hacienda pública por diferentes conceptos, ascendentes en total á 40,095 pesos 85 centavos oro, importe del principal, intereses y costas causadas y devengadas hasta el día 15 del actual, se hace saber al público por este medio, que, el ingenio y potrero anexo citado, con su maquinaria y demás pertenencias, han sido tasadosen 65,163, 46 centavos oro: y que el acto de la subasta tendrá lugar en el día y hora expresados, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
ia. El número de caballerías de tierras, la maquinaría y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» y potrero anexo la «Ceiba,» así como su tasación y los gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificaciones y documentos oficiales, los-cuales se exhibirán á quien lo solicite, teniendo! presente, que las cargas preferentes, cuyo importe ha de deduHrse del valor de la finca, ascienden á $ 16,900 y consisten en las relacionadas en la certificación del Registro de la Propiedad, marcados con los números, y la imposición de 1.000 pesos á. censo al cinco por ciento á favor del Convento de la. Merced.
2a Será postura admisible, con arreglo á la vigente Instrucción, la que cubra el importe del principal, recargos, costas del procedimiento, gasto del mismo, así como los intereses de demora.
3a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Administración, sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquellos se suplirá su falta en la forma establecida en el titulo 10 ‘articulo 60 de la Ley hipotecaria y regla 5 a del 146 de su reglamento, por cuenta del rematante, al que después se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y én papel del sello *19.
5 a Para optar á la subasta, es indispensable hacer previamente el depósito del cinco por ciento de la tasación, en las Cajas de esta Administración, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
6a Constituida la Junta de subasta en el lugar y día y hora señalados, el Sr. Presidente la dictará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir estos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores noticias que pudieran convenirles. Transcurrida dicha media hora, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados, y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la proposición mas ventajosa
7a En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
8a Terminada la licitación, se devolverán las cartas-de depósito á los postores, reservando únicamente la del que resulte rematador, hasta que ingrese en las Cajas de la Administración, que será al contado y dentro del término-de veinte y cuatro horas, pasadas las cuales sin haberlo efectuado, perderá el rematador adjudicatario, el depósito constituido; quien si resultara ser desistente, será además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de las costas que por su culpa se causen.
9a Satisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se requerirá al deudor, y si este se niega ó no pudiera'verificar-lo, por ausencia ó por cualquiera otra causa, el Administrador principal de Hacienda la otorgará de oficio.
10a Los gastos y costas que se ocasionen desde el día 15 del corriente, los de otorgamiento- de la escritura, los derechos del Registrador de la propiedad, por la anotación preventiva del embargo y su cancelación, el importe de los anuncios de la Gaceta y Boletín oficial de la subasta anunciada para el 2 de Abril de 1890, que no se hallan comprendidos .en la liquidación practicada, así como el importe de los de la presente en ámbos periódicos, y cuantos más gastos se originen y causen, hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta de este, como también el pago de las contribuciones que el inmueble resulte adeudar, correspondientes al año económico de 1889 á 90 y sucesivos, las cuales tampoco se han incluido én la ya. repetida liquidación.
Habana, 20 de Abril de 1891.—El Administrador, Luis Guarneiro.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Negociado de aleantes.
Don Francisco Montafio y Alcántara, Contador que fué de la Administración de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó causahabiente si hubiere fallecido, se sirvan ocurrir á esta Administración principal, en término de quinto día, á satisfacer la suma de 16 pesos 99 centavos, & que asciende hasta la fecha, la liquidación provisional practicada del alcance deducido por el Tribunal de Cuentas, del Reino, á la del mes de Agosto de 1880, Presupuesto de 1880 á 81, de la citada dependencia, apercibiéndole en caso contrario, con los perjuicios á que hubiere lugar.
Matanzas, 13 de Abril de 1891.— V. M. Carvajal.
Bienes del Estado.
Acordado por esta Principal de Hacienda, la venta en pública subasta, de tres caballería de tierra, situadas en la hacienda La Magdalena, Barrio de Ceiba Mocha, en este término Municipal, las cuales han sido tasadas por tercera vez en la cantidad de mil cuatrocientos noventa y nueve pesos ochenta y seis centavos en oro, libres de todo gravámen, que pertenecieron á doña Isabel Aleja Flores y Mesa y son propiedad del Estado, se ha señalado el día once de Mayo próximo y dos de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho del Sr. Administrador de esta Principal, con extricta sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento.
Matanzas, 28 de Marzo de 1891.—El Administrador Principal, M. Carvajal.