gaceta de la habana,
695
■x
ción de la Caridad Aguirre, libro el presente en la Habana á 17 de Febrero de 1891.—Francisco L. Rosales.—-Ante mí,
Br. Bernardo del Junco.	1100 T 11
HABANA.—OESTE.
D. Guillermo Bernal y Boro al, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, cito á los poseedores de los terrenos ó solares acensuados del pueblo del Mariel, y á los dueños de las fincas colindantes con la totalidad de dichos terrenos, que no hayan sido citados personalmente 6 por cédula, por ignorarse sus domicilios, para que concurran al indicado pueblo del Mariel, á presenciar la rectificación ó deslinde de los mencionados terrenos ó solares acensuados qué há de llevarse á'efecto por el Ingeniero don José.de Vega y Flores, con asistencia del Juzgado, dándose principió al acto el dia diez y ocho de Mayo entrante, á las doce y continuándolo en los dias y horas hábiles sucesivos hasta su terminación; pues así lo he dispuesto en el incidente á la testamentaría concursada de díon José Ignacio de rta, formado para tratar de la división y reparto de los terrenos del pueblo del Mariel, que se tramita por la antigua legislación.—Habana, Abril 7 de 1891.—Guillermo Bernal.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1242 P 11
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de fuera de la Habana. Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste etc.
Por este edicto se publica la cédula que dice así:—En el juicio declarativo de mayor cuantía establecido i or don Valentín Goicuría y Morán, como cesionario de dofia Tomasa Ureta. de un crédito de dos mil ochocientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos, reconocido con hipoteca, en la casa calle de Salud número 89, contra don Antonio Juan Colom y Marens, dofia María Luisa, dofia Ana Manuela y don Adolfo Ponce de León y del Corral, don Juan Francisco López Ibá.ñez y Ponce de León y don Jaime Colom y Montan« r. sobre nulidad de una hipoteca de seis mil pesos, constituida en dicha finca por la Excma. señora dofia Francisca del Corral y Martínez de Pinillos á favor de las citadas dofia María Luisa y dofia Ana Manuela; el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de es-ta ciudad, en providencia de veinte y uno del corriente mes, dispuso, á solicitud del actor, que mediante á que el demandado don Jaime Colom y Montañer, emplazado por medio de edictos, no compareció en los autos, se le hiciese un segundo llamamiento por la mitad del término fijado en el primero, que fué el de nueve dias, y en la misma forma por continuar ignorando su paradero.—En tal virtud, por la presente cédula emplazo nuevamente á don Jaime Colom y Mon tañer, para que dentro de cinco dias improrrogables comparezca ante el expresado Sr. Juez, á contestar >a demanda personándose en forma en los autos, bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el.perjuicio á que hubiere lugar en derecho,—Habana, Marzo 28 de 1891.—Antonio Fernández de Velazco.—Y para que tenga lugar la publicación de la cédula inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, además de fijarla en el sitio público de costumbre, se libra el presente edicto. Habana, Marzo 28 de 1891.« -Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Castro.	1119 T 12
CARDENAS.
Ldo. don José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidenta] de este partido.
Por este edicto se hace saber: que á instancia de don Gregorio Suárez Pico, se ha despachadb mandamiento de ejecución contra don Felipe Altagracia Delgado, por la cantidad de ocho mil doscientos ochenta y siete pesos en oro, intereses al uno y medio por ciento y las costas que se calculan en tres mil pesos y trescientos más para papel sellado, con el cual y á instancia del actor, se ha procedido á embargar bienes bastantes á cubrir dichas responsabilidades, por no ser conocido su domicilio, cuyos bienes consisten en el ingenio San Felipe, hipotecado especialmente y en el potrero San Juan, anexo á dicho iDgenio; y en consecuencia con lo prevenido en la Lev de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto, en providencia fecha de ayer, se cite de remate al expresado deudor don Felipe Altagracia Delgado. por medio de edictos, concediéndole el .término de nueve dias, para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere.—Y para que tenga efecto la notificación y citación dispuesta, parando al deudor el perjuicio á que hubiere lugar en derecho/libro el presente en Cárdenas á 10 de Abril de 1891.—José A. Ruiz.— Antemít Domingo Pérez Manso.	1289 B 14
Ldo. don José A. Ruiz, Juez municipal de esta ciudad, en funciones de primera instancia, etc.
Por el presente y en virtud de ignorarse el domicilio de don Francisco Infante, se le cita por tercera Vez, para que á las dos de 1& tarde del dia diez y seis del que cursa, comparezca ante e9te Juzgado á reconocer la firma puesta al pié del pagaré que en diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres, otorgó á la orden de los señores F. Diaz y Compañía, por setecientos pesos oro, y el cual venció en diez y nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro, apercibiéndole que no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida, se le tendrá por confeso para el efecto de despachar la ejecución.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Que así se ha proveído en las diligencias promovidas por doña Arcadia Vólero y Clark, en concepto de liquidadora de la Sociedad de F. Disz y Compañía preparando la via ejecutiva.—Cárdenas, Abril 10 de 1891.— José A. Ruiz.—Ante mí, Nicasio González. 1288 P 14
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente edicto se convoca á consecuencia del fallecimiento intestado de don Vicente de Cárdenas y Vi-llalonga, natural de Corralnuevo, hijo legítimo de don Francisco Cárdenas y de doña Juana Rita villalonga, á las hermanas del finado, nombradas doña Julia y doña Rosario, mayores de edad, á fin de que se presenten en este Juzgado, calle de < -ontreras número setenta y cuatro, á deducir el derecho que les alista á la herencia, dentro del término de treinta dias, presentando al efecto los documentos „que justifiquén su parentezco.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Marzo 14 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí. Santiago Castro.	1207 T 11
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera iustancia del distiito Sur de esta ciudad y Decano de la misma etc.
Hugo saber: que en el juicio ejecutivo, incoado en este Juzgado por la representación del Hospital de San Lázaro de la Habana, contra don José Pedro y Roig, he dictado ia sentencia cuya cabeza, parte dispositiva y pié, dicen así:— En la Ciudad de Matánzas, á veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos n ovenia y uno.-El Sr. D. José María Fernández de Cástro y Apéztegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción etc.—Vis-
tos estos autos ejecutivos seguidos por él Procurador don Weuceslao Morejón, en representación del Hospital de San Lázaro de la Habana, contra don J<*é Pedro y Roig, siendo Abogado director de dicho Procurador Morejón, el Ledo, don Alberto W. Madan.— Advirtiendo: que dicho Instituto de beneficencia, se halla establecido en la Ciudad de la Habana, y que el ejecutado es vecino de Marianao, sin que consten las demás generales, por no haberse personado en los autos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución de-pachada, contra don José Pedro y Roig, por la cantidad de doscientos sesenta pesos oro del cuño espafiol y las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, haciendo en su consecuencia, trance y remate de los bienes embargados del deudor, y demás que le pertenecieren, si fuere necesario hasta efectuar el cumplido abono de las referidas cantidades.-Así lo dictó, mandó y firma 8. 8., doy fé.—José María Fernández de Castro. —Ante mí, J. Florentino Bentancourt.—Y mediante á que el demandado, don José Pedro y Roig, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica la sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio que hubiere lug tr en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Que así lo he dispuesto en los referidos autos.—Matánzas, 24 de Marzo de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Ante mí, Florentino Ben-tancourt.	1241 T 11
D. Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdiccióu.
Por el presenta y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por el Hospital San Lázaro de la Habana, contra la sucesión de don Buen ventura y don Ricardo Cairo, en cobro do pesos procedentes de réditos de censos, se notifica á don Federico Guillermo Arús, que dicho juicio se halla en el período de avalúo de las fincas embargadas en el mismo, potrero Nueva Empresa y Resolución, que fueron hipotecados en cantidad de tres mil quinientos treinla y cinco pesos, á su favor por escritura pública de veinte y seis de Junio de mil ochocientos cincuenta y cinco, ante López, lo que se le hace saber para su intervención en el avalúo y subasta de dichas fincas, á los efectos de lo dispuesto en el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, si le conviniere, llevándose á efecto la notificación por este medio, por ignorarse su domicilio y en concordancia con lo dispuesto en el art. doscientos sesenta y nueve de la Ley citada.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matánzas, á 30 de Marzo de 1891.—Francisco J. Vasco.—Antemí, Santiago Castro.	1239 T 11
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Juan J. Kinght, como administrador judicial de los bieaiies embárganos á la sucesión de don Diego y don AntoÉio Simpson, contra don Pedro Cariañá, ba dispuesto el Sefior Juez de 1? instancia del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de fecha siete del corriente, se haga saber á don Vicente Buiunet ó á quien lo represente legítimamente, como acreedor hipotecario sobre las casas calle de Santa Isabel en eeta ciudad números ciento setenta y citnto setenta y dos, aSf como don Juan Gran y Prats y á don Lope Dávalos, interesados en los bienes embargados, el estado de este juicio pue se halla en el cumplimiento de sentencia para que inierv ¿-ng« n en el avalúo y subasta de las mismas, si les conviniero, nombrando un perito á su costa, cada uno por su parte, dentro del término de quinto día con posterioridad á la inserción de esta cédula en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, cuya notificación se le hace por este medio por ignorarse sus respectivos domicilios.—Y para notificar lo dispuesto á los referidos Sres., se libra la presente cédula en la inteligencia de que si dentro de quinto día prefijado no lo verifican, seguirá el procedimiento adelante, llevándose á efecto el avalúo y subasta de dichas fincas, por el perito designado por el acreedor ejecutante, tejiéndose por decaído su derecho á los efectos correspondientes —Y para su publicación en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta déla Habana, se libra la presente en Matánzas, Marzo 14 de 1891.—Lodo. Juan Vinageras.
1240 T 11
Juzgados de Instrucción»
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Manuel Patifio y Abren, por homicidio de don Félix Cantón, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á los maquinistas don Rafael Pubill y don Herminio Val-dés, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 10 de Abril de 1891.—Manuel G. García. 1281 I 14
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y Garcia, Juez de instrucción del distr-to del Este.
_ Por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplazo, á doña María Ruiz Denis, natural de Canarias, provincia de ídem, estado soltera, de veinte y nueve años, de profesión meretriz, vecina de la Habana, hija de Antonio y de Plácida, á fin de que en el término de nueve días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad, cierta y segura de que si así lo hiciera se le oirá y administrárá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades, civiles como militares, procedan á 1« bu-ca y captura de la referida individua, y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de jnsticia. —Habana, primero de Abril de 1891.—EÍpidio Abril.—El Secretario, José Ejéa.	.	1129 1 14
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Ramón Prendes González, natural de Asturias, provincia de ídem, estado soltero, de veinte y siete años, de profesión dependiente, vecino de ésta, á fin de que en el término de quince días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad noventa y uno, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por publicación clandestina, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades, civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello esta interesada la administración de justicia.—Habana, 4 de Abril de 1891—Elpidio Abril.	1191 I 14
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este:
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Pedro Cuadrado Llariquén, natural de Lugo, estado soltero,
de cincuenta y cinco años, de profesión billetero, vecino de la Habana, á fin de que en el término de quince díasá contar de*de Ja publicación de la presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendición de un billete de á trescientos pesos falso, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto encargo á las autoridades, civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habaoa, 7 de Abril de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Ejéa.
1128 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de esta Ciudad, se cite á don Ernesto Moliner de la Vega, para que comparezca en este Juzgado, con el fin de que preste declaración eu la causa seguida contra don Pedro Cuadrado Llariquén, por expendición de un billete falso de á trescientos pesos del Banco Español.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente cédula en la Ha* baña, á 28 de Marzo de 1891.—El Secretario, José Ejéa.
1127 I 14
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del Distrito
del Centro.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Alejandro Martínez y Martínez, hijo de Manuel y Estefanía, natural de México, piloto, vecino de esta Ciudad, de veinte y un afios de edad y soltero, para que dentro del término ae diez días después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á fin de notificarle la sentencia recaída en la causa que en unión de otro se le siguió por tentativa de estafa, y. requerirlo por Ja multa que le haya sido impuesta.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de policía, procedan á su busca y sabido que sea, se le prevenga comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 3 de 1891.—Julio Maciá Vázquezw—El Secretario, Eduardo Acufia.
1166 I 12
Don Julio Maoit Vázquez, Juez de instrucción propietario
del Distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Urbano Toca y Gómez, natural de Bahía Honda, estado soltero, profes ón aprendiz, de trece afios de edad, hijo de Márcos y de Petra, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación, se presente en la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue ror hurto á don Antonio Montero, apercibido si no lo verifica, de parararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación, para que comparézca eu el lugar expresado, eu lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de Abril de 1891.—Julio Maciá Vázquez. —El Secretario, José Clemente Santos. 1177 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don César Tolívar, ba dispuesto se cite por este medio, á don Victoriano Alvárez Hernández, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho afios, dependiente, para que dentro del término de tres días contados desde la publicación de la presente, en la Gaceta oficial,comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente eu la Habana, & 30 de Marzo de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.
1109 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Bernardo Cabiáo, ha dispuesto se cite por este medio, á un tal Villalón y á don Agustín Valdés, para que dehtro del término de tercer-día contado desde la publicación de la presenté en la Gaceo ta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicáolón en la Gaceta oficia], expido la presente en la Habana, á 2 de Abril de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
1145 I 12
El Sr. Juez' de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo mandado por la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra el pardo Angel Santos, por hurto, ha ordenado que por la Gaceta oficial, se cite á don José Manuel Grampera y pardo Serafín Martínez, ve, cinos que eran de la calle de Factoría núm. veinte y ocho para que á las once de la mafiana, del día veinte y cinco de Abril corriente, comparezcan en dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha causa, cuya citación se les hace bajo los correspondientes apercibimientos.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, á 3 de Abril de 1891.—El Secretario, Eduardo Acufia.	1170 I 12
El Sr. Juez do instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á don Tomás J. Curtís, ba dispuesto se cite por este medio, á don Juan José Sabater y Cárdenas, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del iérmino de tercero día contado desde la publicación de la publicación de Ja presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicha periódico, expido la presente en la Habana, á 4 de Abril de 1891.:—El Secretario, José Clemente lautos.	1178 I 12
El Sr. Juez de instrucción def distrito del Centro, á virtud de carta orden librada en la causa contra don José Bueno y Bohorque y otros, por juego prohibido, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Ignacio Aragón y Suárez, vecino que era de la callé de Industria número 85, para que el dia diez y seis del corriente,, á las once de la mañana, comparezca ante Ja Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para dar comienzo álas sesiones del juicio oral en dicha causa.-Y para su publicación, libro la presen te.—Habana, Abril 9 de 1891.—José Clemente Santos.	1244 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden librada en causa contra don José Sánchez Palacios y otros, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á don Roque Orfila y Agudo, vecino que era de Refugio 43, para que á las once de la mañana del dia treinta del corriente, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, por dar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Abril 9 de 1891.—José Clemente Santos.
1243 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, el Secretario, á.virtud de carta orden de la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Eusebio Meireles, parda Marina Aurora Caballero y don Francisco Travieso Martínez, vecinos que fueron del solar de Aguila número 114; á don Evaristo