1218
GACETA DE LA HABANA
la que desempeñó D. Ventura R. Paez, promovidos por don José Demeteno Vexa, declarado insolvente, contra D. Francisco Pérez, como consorte de Dt Ramona Muñoz, en cobro de pesos, se saca á púb ica subasta portémino de veinte dias, la vega ti tulada «La Güira,» de tres cuartos de caballerías veinte y nueve cordeles, con sus aguadas, cercas, arboledas, palmas y fábricas; el potrero «Laberinto,» de dos y un cuarto caballería, también con sus cercas, aguadas, arboleda, almas y fábrica; el potrero «La Idea,» de una y media ea-allería con setenta y un cordeles y sus aguadas, cercas, arboleda, palmas y fábrica; y el potrero «El Mango,» de tres y tres cuarto caballería diez y seis cordeles, con sus cercas, aguadas, arboleda y fábricas, situados todos en la provincia de Pinar del Río, término Municipal .y barrios de Paso Real y San Diego, y tasado en la cantidad de tres mil quinientos cuarenta y dos pesos noveuta y siete centavos oro; habiéndose señalado para el remate, que tendrá lugar en el lccal del Juzgado, calzada Ancha del Norte n? 227, el dia 20 de Julio próximo á las nueve de la mañana; advirtiéndose que los títulos de propiedad existen en los autos que quedan de manifiesto en la Escribanía, para instrucción de las personas que deseen tomar parte en la subasta; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en el remate fiay que consignar el diez por ciento de la tasación.—Y para su publicación en el Boletín oficial de esta provincia, se libra el presente en la Habana á 15 de Junio de 1891.—Fraucisco Noval i y Martí.—Ante mí, Arturo Sulrez.	2211 T 23
HABANA.—CENTRO,
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia accidental de) distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto y á consecueucia del abistestato de dou Pedro C lestino Lujardo y Cruz, se hace saber haber fallecido éste sin otra disposición final, que el testamento que otorgó en quince de Septiembre de mil ochocientos cincuenta y d s, por el que instituyó único y universal heredero á su padre don José Susano Lujardo y Morales, que falleció antes que el testador, y haberse presentado reclamando la herencia doña María Felipa Lnjardo y Cruz, hermana legítima del citado don Pedro Celestino de los propios apellidos, y se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el Juzga lo, sito en la calle de Tacón número dos, á reclamarlo dentro de treinta dias.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en dicha ciudad á 16 de Junio de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.—
1 P 23
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez de Primera instancia interino del Distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago s*ber: que á consecuencia del expediente que instruyo para tratar de la reclusión definitiva de la presunta demente doña Nicolasa Robido y Díaz, natural de la Coruña, soltera, de treinta y dos años de edad y vecina de esta ciudad, en la calle de Obrapía número 52, se emplaza á los parientes de la misma, para que dentro del término de un mes, á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta de la Habana, comparezcan, si lo tienen á bien, á oponerse á la reclusión definitiva de la expresada doña Nicolasa Robido y Díaz, en la inteligencia, de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin la audiencia de los mismos.—Y para publicar en la Gaceta d ! la Habana á 3 de Junio de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.	2016 23
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber al Excmo. Sr. don José Mari a Herrera, Conde de Fernandina, que en los autos ejecutivos que le siguen don Beltran Bores, y don Antonio Paltenghi, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen así:—En la Habana á 16 ae Junio de 1891, el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste; vistos estos autos ejecutivos promovidos por el Procurador do » Antonio Ariona, á nombre y con poder de don filtran Bore9, mecánico y vecino de esta ciudad, y don Antonio Paltenghi, que lo et» de la villa de Colón, y albéitar de profesión, dirigido por el Lodo, don José María García Montes, contra el Excmo. Sr. don José María Herrera Conde de Fernandina, de este vecindario, en cooro de mil ciento diez pesos en oro, los intereses legales de e ta suma y las costas.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, por los expiesados mil ciento diez, pe-os en oro, los intereses de esta cantidad ai tipo legal, desde la fecha del requer i miento de pago, y costas causadas y que se c» usen, condenando en tod s éstas al Exorno. Sr. don José Mana Herrera, Conde de Fernandina.—Y por esta mi sentencia, asi lo pronuncio, mando y firmo.- Guillermo Bernal.—Y esiaudo declarado en rebeldía el S'*. deudor en dich > juic o, se le not/fiea la sentf-nci * lefzrida, por medio de este edicto que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, é injertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana. —H »baña, Junio 1« de 1891.—Guillermo Berual.—Ante mí, J>é Nicolás de Ortega.	2 P 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de es-ta capital, Juez de primera instancia de) distrito Oeste de la misma.
Por el pree» me se hace saber á los parientes de D. José M® Fernández Brior, natural de Astuiias, de 29años, sin oficio ni don.iciñopor ignorarse quit n< s sean ni donde residen: que en las diligencia s formadas de oficio para tratar de su estado do enagenación mental se ba decretado el téim no de 3 meses, para su observación en el establee miento destinado al efecto; s fin dequeaquellosse presenten en el térmiuo de un mes, contauo d< sde la primera publicación de este edicto, en las diligencias; spt r< ibido de que si no lo verifican se resolverá lo que hubiere legar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, 1? de Junio de 1891.—Guillermo B mal.—Douato Naveira.	2049 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de las de fueras de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oíste.
Por el presente se hace saber á los parientes de la morena Juano Suazo, natural de la Habana, soltera, de 80 años, por iguorarse quienes sean estos ni donde residen; que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que se personen en dichas diligencias dentro del término de un mes, contados desde la primera publicación de este edicto, bajo apercibimiento de que si no lo verifican se r^solvt rá lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 2 de Junio de 1891.—Guillermo Bernal.—Por D. Luis Mazón. —Ante mí, Donato Nave«ra.	2050 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Aud*' “*cia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del di.-1rito del Oeste.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de doña Calorina Acosta, por ignorarse quienes sean estos, ni donde residen, que en las difidencias promovidas de oficio
sobre su estado de enagenaciói mental, se ha dispuesto el término de tres meses para su obse. vación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de'que aquéllos, en el término de un mes, á contar desde la fecha en que tenga lugar la primera publicación de este edicto, se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos, expido el presente en la Habana á 12 de Mayo de 1891.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luis Mazón.	2051 23
GUANABACOA.
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, ha comparecido el Procurador don Fernando V. Pallares, á nombre y con poder de don José María, don Antonio y don Manuel Acosta y González, solicitando obtener á favor de éstos y de doña Maria Regla y doña Tomasa Acosta y González, la declaración de herederos abintestato de don Francisco y doña Ma- i ria Dolores Tamaris, eu cuanto se refiere al capital de diez y nueve mil noventa y ocho pesos noventa y dos y medio centavos de la Capellanía que por testamento mandaron fundar y fné impuesto dicho capital sobre treinta una y tres cuartos caballerías de tierra, del Corral Antón Pérez de Abajo, que forman boy el ingenio Acentista, cuya fundación ba sido declarada nula, y se ha dispuesto convocar por este medio, á los que se consideren con igual ó mejor derecho, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en el término de treinta dias, haciéndose constar que los aspirantes á la herencia que quedan referidos, aparecen ser parientes colaterales de los finados, dentro del quinto grado; que la doña Maria Dolores Tamaris, era natural y vecina de la Hnbaua, donde ocurrió su fallecimiento en 23 de Marzo de 1776, y don Fraucisco Tamaris, de la misma naturalidad y vecindario y falleció en el mismo punto, en 21 de Junio de 1791; siendo amb >s hijos legítimos de don Jo.ié Tamaris v doña Manuela González. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el preseute.— Guanabacoa y Junio 19 de 1891.—Antonio Alonso Martínez. Por su mandato, ante mí, Rafael Gaiindo. 4 P 24
JARUCO.
Don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de
Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que en los autos ejecutivos promovidos por ei Presbítero Dr. don Anacleto Redondo, como Colector de Capellanías del Obispado de la Habana, contra don Aniceto García R >jo, en cobro de pe sos é intereses legales, procedentes de cuatro anualidades vencidas, por censos de una imposición,. he dispuesto se anuncie por término de veinte dias, la subasta dispuesta del potrero Reloj, embargado en estos autos, situano en este partido judicial, término municipal de Baiuoa, barrio Reloj, compuesto de diez caballerías de tierra, ó sean ciento treinta y cuatro hectáreas y veinte áreas, de las cuales, una caballería es de primera clase, cinco de segunda, dos y media de sabanas, abundantes eu arcilla y perdigón y una y media de terreno bajo anegadizo, con una laguna pequeña, con ciento ochenta cordeles de cercas de piña y piñón, una casa de vivienda de tablas con horcoues de madera dura y cobija de guano, con colgadizo de tejas francesa; cuya finca linda por el Norte y Este, con el camino que del Aguacate conduce á Caraballo ó Bainoa; por el Oeste, con los potreros Jener y Viciedo, y por el Sur, con el camino Central de la Isla; tasado en seis mil ciento treinta y seis pesos cincuenta centavos oro, cuyo acto tendrá lugar y efecto, en la Sala de audiencias del Juzgado, el dia 22 de Julio, á las doce, con advertencia, que no se admitirá postura que no cúbralas dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte eu la subasta, deberán los licitadores depositar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento por lo meuo3 del importe de la tasación, y que el remate se verificará sin suplir lo9 títulos de propiedad, aunque de la certificación del Registro de la Propiedad, cons'a inscripta la flaca á nombre del ejecutado don Aniceto García Rojo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Jaruco á 20 de Junio de 1891.—Luis González Rapóla.—Ante m1, Buenaventura Sánchez.	5 P 24
En los autos de su razón se ha pronunciado la fentencia cuyo encabezarme uto y parte dipositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de Jaruco á 19 de Junio de 1891, el Sr. JuezD. Luis González Rapela, Juez de 1? instancia de la misma y su partiuo.—Visto: el juicio ejecutivo que pende en este Juzgado, promovido por el Pbro. Dr. D. Anacleto Redondo, vecino de la Capital, defendido y representado por el Dr. D. José A. González Lanuza y Procurador don Fermin Figueroa, contra doña Francisca, don José María y don Lorenzo Pedroso y Soto longo, en cobro de quinientos veinticinco pesos, intereses y costas; sin representación los demandados por estar constituidos en rebeldía.—Fallo: que debo m indar y maudo seguir adelante la ejecución, hasta ba noe y remate de los bienes emóarg idós, y con su pr. jt«> hacer completo y tfectivo pago al Colector de Capellanías ce esta Diócesis, don Anacleto Redondo; por importe de los réditos de cuatro anualida les redamadas, ó sea desde la vencida el 4 de Marzo de 1«87 al mismo dia y mes de 1890 inclusives, ascendentes á quinientos veinticinco pi sos oro, intereses legaUs de-de la interposición de la demanda, cuya cantidad pagarán los demanda ios doña Francisca, don José María y dou Lorenzo Pedroso y S >tolougo, con más las costas por iguales partes que se declaran de cargo de estos.—Reintegrándose él papel que f uere necesario. —Así por ertami sentencia, lo pronuncio, mando y firmo. Luis González R ipela.—Leída y publicada fué la amerior sentencia en este día, por ei Sr. D. Luis González R.peia, Juez de primera instaciade esta ciuda 1, estándose celebrai -do audiencia pública, por ante mí.—Jaruco diez y nueve de de Junio de 1891.— Doy fe.— Ante mí.—Buenaventura Sánchez.—Y para que sirva de notificación á D? Francisca, dou José María y don Lorenzo Pedrosoy Sotolongo, publicándola en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Jaruco á 20 de Junio de 1891.—Buenaventura Sánchez.— Visto Bueno, González.	6 P 24
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de doña Angela Fernández Ledesma.
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, en providencia de cinco del mes actual, recaída á instancia del Procurador don Agustín H. Agüero, como apoderado de la Junta de Patronos del Hospital de San Juan de Dios, se ha servido disponer se cite á Vdes. por la presente, para que el dia 8 de Julio próximo, y hora do las doce del dia, concurran á la Notaría que sirvió don José Maria Braojos, hoy á cargo de don Juan B. de Herrera, á intervenir en la expedición de una compulsa de la escritura de 2 de Octubre de 1868, ante Zayas, que ha solicitado dicho Procurador, para preparar juicio ejecutivo contra Vdes. en cobro de réditos de un censo impuesto en dicha escritura á favor del Asilo, previniéndoles, que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 0 de Juuio de 1891.—Diego Don. 2181 T 21
Por el presente bago saber: que á instancia del Proou« curador D. Agu-tín H. Agüero, á nombre de D. Eurique Gómez, se ha despachado mandamiento de ejecución contra I). Manuel Agustín del Pino, por la cantidad de dos mil doscientos veinticuatro pesos ochenta y siete centavos oro, con sus instereses al cinco por ciento anual, desde 1? de Julio de 1868 y las costas graduadas en mil pesos oro, y á instancia de dicho Procurador, se ha procedido á embagar el sitio “San Joaquín,”• en el fundo de “Carrasco” y no siendo conocido su domicilio y en hermoDfa coa lo dispuesto en el art. 1 442 de la Ley de Enjuicie ciento Civil, se ha dispuesto se fijen y publiquen las corresp idientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate que dicen así:—Sr.D. Manuel Agustín del Pino.—El Sr. Juez Municipal y de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto por providencia de 6 del actual, se le requiera por la cantidad de dos mil doscientos veinticuatro pesos ochenta y siete centavos oro, con sus intereses al cinco por ciento anual, desde 1? de Julio de 1868 y las costas graduadas en mil pesos oro,.cuya suma adeuda á D. Enrique Gómez.—Puerto Príncipe, Mayo 18 de 1891.—Antonio Pérez.—Juan Mi-Xiquet Adan.—Sr.D. Manuel Agustín del Pino.—El Sr, Juez Municipul y de 1? instancia accidental de esta ciudad, ha dispuesto por providencia de 6 dei actual, que en el juicio que contra usted sigue el Procurador Agüero, á nombre de D. Enrique Gómez, se le cite de remate para que en el improrrogable término de 9 días útiles, pueda si quiere oponerse á la ejecución, personándose eu forma, bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; haciéndose constar que con arreglo al art. 1,442 se ha embargado el sitio “S*n Joaquínen el fundo “Carrasco,” en esta jurisdicción.—Puerto Príncipe 27 de Mayo de 1891.— Antonio J. de Varona.—Juan Mi Xiquet.—Y para sil publicación pongo el prei-ente en Puerto Principe, fecha la mis*-ma.—Juan Mi-Xiquet Adan.	1206 T 21
BARCELONA.
Don Luis Miquel, Eac-ibano del Juzgado de primera ins* tancia del distrito deis Universidad, de esta eluda 1. Certifico: que en la certificación de varios particulares de los autos de juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por don Juan Antonio Morera y B rgalló, contraía razóu so.dal E. Pí y Compañía y otros, remitida por la superioridad al Sr. Juez de primera instancia del distrito del Parque de esta ciudad, por recusación del de igual clase del disfrito de la Universidad, don Francisco Melero, obra el auto cuyo tenor literal es como sigue: —Auto.—Bar* elona, 28 de Febrero de 1891.—Vistos estos autos -Resultaudo: que el Procurador de la razón social E Pí y Compañía, en escrito de dos de Enero último, fundado en que según se desprende del contexto del artículo 376 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, recurrida uur >rovidenoia por medio del recurso de reposición interpuw /én término, no debe la misma llevarse á efecto, á no se: dr mera tramitación; pidió que se dejara eu suspeuso y por io tanto sin cumplimiento ia providencia del veinte y dos de Diciembre último, mientras se tramite y decida definitivamente sobre el recurso de reposición, interpuesto contra la misma en otro escrito del veinte de dicho mes.—Resultando: que denegada dicha pretensión en providencia del veinte y uno del referido Enero, el mismo Procurador solicitó ea escrito dei veinte y siete, reposición de dicha resolución, que apoyó en las mismas razones alegadas ea su escrito del dos y que en su virtud, se deje sin efecto la providencia recurrida, decretando en su lugar lo solicitado en el referido escrito del dia dos, relativamente á que quede suspenso y deje de tener cumplimiento la providencia de veinte y dos de Diciembre último, mientras se tramita y decide definitivamente el recurso de reposición interpue-to coutra la misma en veinte y seis del propio Diciembre, de cuyo escrito se Je mandó facilitar copia para todos- ios demandados en providencia de veinte y ocho del mismo Enero, teniéndose por interpuesto el recurso.—Resultando de dos certificaciones libradas, una por ei Relator Secretario de Sala, don Pedro Armengol, y por el Secretario de instrucción del distrito del Hospital, don José Dalmau, acompañad s por el Procurador don Isidro PujoU, con su escrito de veinte y uno del citado Enero, que el don Juan Bautista Morera, se halla procesado y abierta la causa al juicio oral, y que lo actualmente embargado, es notoriamente insufieiene para cubrir las responsabilidades que puedau resultar de ia misma.—Resultaudo: que ei mismo Procurador don I&idro Pujóla, en escrito fecha veinte del corriente, con el que acompañó copias del de veinte y siete de Enero último, para todos los colitigantes, solicitó que se le tuviera por cumplido con lo dispuesto en providencia de veinte y ocho dei veinte y ocho del mismo Enero, y que disponiéndose ia entrega de los ejemplares que de tas mism «s correspondían á los Procurador*s de los interesados comparecidos, quedando lo-* demis en poder del actu rio; pasudos tres (fias fie ia referida entrega de copias, se dé cu-dD para resolver el recurso de reposición inter-puesio en el precitado escrito de veinte y siete de Enero último.—Resultando: q *e acordado en dicha con f rtuidad, ña transcurrido el término señalado, sin que por ninguna de las partes se haya impuguado e recurso, limitándose úni-c mente el Procura lor dei , demandante y el de don José Roca y Fiter, á pedir reposición déla providencia, mandan io sustanciar lo que dt'Mie e. veinte y siete «te Enero último tenía soliohado ti Procurador de ia Sociedad E Pí y Comp ñía.—Considerando: que desde luego que el aiticulo .376 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, dispone que respecto á las providencias de mera tramitación, el recurso de reposición no su-pende su cumplimiento, se entiende y debe entenderse según Ja naturaleza del expresado recurso; que ac -ca de 1-8 iemfis piovidencias no rige dicha excepción.—Considerando: que en virtud de las circunstancias que c n-tan en autos, re ferentes á la necesidad ó interés que en la iut* rvención acordada tenga el actor, y de los perjuicios que pueda ocasionar al demandado, como también ue sii so vencía, la equidad acouseja suspender los efectos de la intervención de que se trata, mientras se resuelve en definitiva, en virtud de los recursos interpuestos contra Ja misma, si es procedente, y si exigía previo y bastante afianzamiento.—Considerando: que los recursos de reposición interpuestos por el demandante y otro de los demandados, don José Roca y Fiter, contra la providencia de veinte y cuatro dei que fine, no impiden que pueda diciarse Ja presente resolución, por ei mencionado motivo de ser aquella provi iencia de mera tratuPacón.—Se deciar i en suspenso Ja providencia de veinte y dos de Diciembre último, hasta Ja decisión de los recursos con ira la misma ínter ios ros, á cuyo efecto so v.. fijan Jas oportunas notifieaoior iomuni-cacioms y mandamientos, al Delegado judicial, . ios señores Directores de la Sucursal del Banco de España en esta ciudad, A ministrador del B meo de Barcelona, Gerentes del Cré lito Mutuo Fabril y Mercantil, y encargado del Registro Mercantil,, con testimonio literal de este auto, que se publicará además por edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre ó insertarán además en el Boletín oficial de esta provincia, Diario de Avisos de esta ciudad, en Ja Gaceta de Madrid y eu los Diarios ó Gacetas oficiales de San Juan de Puerto Rico y déla Habana, expidiéndose los testimonios y exhortos conducentes.—Lo mandó y firma el Sr. don Ramón Andreu y Serra, Juez municipal dei distrito del Instituto, encargado del de primera instancia del dis-