622
GACETA DE LA HABANA,
Aurora Font, contra Vd., en cobro de peso?, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital, por auto de diez del corriente, se cite á Vd. de remate por este medio; en virtud de ignorarse su paradefó y domicilio, para que dentro del término de nueve dias, se persone en dichos autos y se oponga á la ejecución despachada, si le conviniere; apercibido de que si así no lo Verifica, se sentencia rá el juicio de remate, sin más citarle ni oírle.—-Y para citar á Vd. de remate, como está dispuesto, libro la presente en la Habana á treinta y.uno de Marzo de mil-Ócho’ñiéotos noventa y üño.—Ldo. J. I. Casas.—Sr. don Agustín J. Mederos. — Y para su^publicación en el pefiódi-co Gaceta oficial de la Habana, libro ei presenté;—Habana, Marzo 31 de 1891.—.Guillérmo Bernal.—Ante iní, LÜo. J. I. Casas.	.	1117 * 3 r
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Ábdiepéla territorial de las de fnera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.1 Por el presénte edicto, hago saber á don Augusto O. Valerio, que á consecuencia de las diligencias promovida por don Nicolás de Cárdenas, preparando la vía ejecutiva contra dicho Valerio, se ha ordenado en las referidas diligencias, se cite al repetido don Augusto O. Valerio, ,en la forma que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve la Ley de Enjuiciamiento Civil, para que, á segunda audiencia después de citado, comparezca en el Juzgtmo, Cuarteles cuarenta y dos, de doce á una de la tardé, para el reconocimiento de las firmás de dos pagarés, otorgados por el indicado Valerio, á favor de Cárdenas.—Y en cumplimiento de lo ordenado en dicho artículo, se libra el presente, en el que se inserta la cédula de citación.—Dado en la Habana á primero de Abril de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.-*Y para su publicación eu ese periódico', libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	1120 P 3
BEJUCAL.
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: qneen las diligencias promovidas por don Regino Pérez Deulofu y do fia Belen: Huera contra don Cándido Matos y Martínez, en preparación de la via ejecutiva, he dispuesto la citación del referido Matos y Martínez, como dueño del sitio La Diezmera, y cuyo verdadero domicilio se ignora, para que el dia ocho del entrante mesde Abril á las doce de la mañana, concurra ante el N otario de la Habana, Archivero general, don Arturo GalLettf, para presenciar la expendición de la compulsa de la escritura de veinte y ocho de Noviembre de mil ochocientos seis, otorgada por dofia Francisca; Hernández, ante el Escribano don José Salmas, sobre reconocimiento de un: cer a-j de mil setecientos cincuenta pesos oro, en el indicado; sitip. j- Dejucal, Marzo 28 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Por su íhandato.—Urbano Godoy.	1121 P 3
CARDENAS.
m
A virtud del incidente á los autos promovidos por don Serafín Fuentes Balmorí, contra don Sebastian Úlacia y. Jellechea, en cobro de pesos, formado á instancia del Pro-f, •curador don Pablo L.Ochoa, para cobrar del segundo, el importe de sus derechos y suplementos en dicho pleito, ha dispuesto,el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, se requiera al mencionado Ulácia, cuyo domicilio se ignora, para que deDtro.de diez dias pague á dicho Procurador Ochoa, la cantidad de quinientos noventa y ocho pesos en oro, á que asciende la cuenta justificada presentada de sus derechos devengados y gastos suplidos, así como el.importe délas costas de dicho incidente,‘bajo apercibimiento de, apremio,—Y pa?a que tenga efecto el requerimiento dispuesto, libro la presente eu Cárdenas, á 31 de Marzo de 1891.;—Domingo Pérez Manzo.	1139 P 3
Don Ramón Rodríguez Loredo y González, Juez muuici
pal é interino de esta Ciudad, j
Hago saber: que eu el juicio verbal promovido por la sociedad, Fernández y Hermano, contra el doctor D. Juan Benito Torraya, en cobro ue pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen asi:—En la ciudad de Cárdenas á veinte y uno de.Maizo de mil ochocientos noventa y uno, el Sr. D. Ramón Rodríguez Loredo y González, Juez municipal interino-de la misma, vistos estos autos del juicio verbal promovido por el Procurador D. Roberto de Bergue y Vivó, ^omo apodero do de D. Juan Fernández, liquidador de la sociedad mercantil de Fernández y Hermano, de e.-ta Ciudad, contra el Dr. D. Juan Benito Traya, inédipo- cirujano, cuyo actual domicilio se ignora, en cobro de poventa pesos oro procedentes de un vaJe otorgado á favor de dicha sociedad.—Fallo: que debo declarar y declaro confeso al Dr. D. Juan Benito Torraya, en la autenticidad del vale de fojas 1% con lugar la demanda propuesta por la referida sociedad de Fernández j Hermano, y condenarlo como lo condeno, á que demro.de tercero día pague á ésta, Ja suma de noventa pesos en oro y todas las costas de) juicio.^-Así por esta sentencia definitiva, lo pronuncio, mando y firmo.—Ramón R. Loredo.—Y mediante á que el demandado Dr. D. Juan Benito Toraya, se haya constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia, por medio del preson te edicto, para que le sirva, de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho.—Dado en Cárdenas á 2i de Marzo, de 1891, -Ramón RLoredo.—Ante mí, José A. Martínez Freire.
1318 P 3
PINAR DEL RIO.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera
instancia en propiedad de esta ciudad.
En virtud del presente edicto se. hace saber: que en los autos de la defensa de pobreza promovidos por don Gabriel García y García, para litigar contra las,sociedades en liquidación de Llano, y Helguera y Llano, y viuda de Helgue-ra, á fin de que le forme escritqta de retroveutade unas fincas, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así: — Sres. IJano y Huelguera y Llano y viuida de Huelguera.— En los autos dé la defensa de pobreza promovidos por don Gabriel García y García, para litigar contra Vdes., á fia de que le formen escritura de retrov'phta de dos fincas; se ha dispuesto por el Sr. Dr. don Migué! de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia en pr piedad de esta ciudad, en providencia del día once de Diciembre último, por ante mí y á instancia de la repreeéntáoíón actora, se confiera traslado con emplazamiento^ (forma á las Sociedades demandadas y 8r. Fiscal, MuuieAjai, ¿on término de nueve días, segun ló ordena el artículo treinta de la Ley de Enjuiciamiento C.i vil, cuyo, emplazamiento se veiifique por medio de edictos fijados en los sitios públicos de costumbre de *sta ciudad, y publicados en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la .Habana, de la manera y forma jue disponen los artículos doscientos sesenta y niiéve y,quinientos veinte y siete de la citada Ley; y eu su virtud., por medio de la presente cédula emplazó á. tas Sociedades demandadas de Liado y Helguera y Llano, y viuda de Helguera, para q[ue dentro del término de los nueve dias exprésa los, c*mi -arezcaq á contestar dicha demanda en este Juzgado, tiro? i» revendón, que de no comparecer, le parará el perjuicio < ue hubiere
lugar en derecho.—Pinar dtl Rio, Enero 12 de 1891.—Mateo J. Quintero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Pinar del Rio, Entro 12 de 1891.—Miguel Céspedes y Coffiny.—Antemí, Mateo J. Quintero.	969 T 3
Juzgados de Instrncciéa*
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, eu cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal ae la Excma. Audiencia del Territorio, librada eu causa contra D. Enrique Salinas Cabrera, por homicidio y lesiones, ha dispuesto se cite á D. Javier Rodríguez, llavero que fué de la Cárcel; morenos Miguel Reyes; Evaristo Entenza; Pedro Pablo López; Cornelio Zarváes; moreno Isidro Estrada; Alejo Díaz; y pardo Dionisio Boligan, presos que fueron de aquel Establecimiento, para que el día cuatro del corriente, á las once de la mafiana, comparezcan en dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la referida causa, bajo apercibimiento de qued&i incursos eu la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparecen.—Habana, á 2 de Marzo de 1891. —El Secretario, Alejandro Villameriel. !	1126 I 3
El Sr. Jaez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. ’Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Lúea» Herrero, por falsificación, ha dispuesto se cit^ boFt^es tíúmeros de la Gaceta, á D. José Rod ríguez Potestad, vecino qué fué dé la calle de Apodaos número quince, para qu$ el,día treinta de Abril próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de le vista en juicio oral, de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar inour-so en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 31 de Marzo de 1891.—El Secreta-rio, Manuel G. García.	1106 I 2
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en cumplimiento de carta orden de la superioridad, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta oficial, á los testigos doña Irene Prat y don Juan Qam-po, vecinos que fueron dé la calle de.Monoerrate esquina á Lamparilla, para que el dia seis del entrante mes dé Mayo, comparezcan ante la sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las once de la mañana, al juicio oral de la causa Beguida contra don Braulio Fernández y otro, por hurto.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Habana, Marzo 26 de 1891.—El Secretario, José Ejea.	1095 I 1
HABANA.- CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del Distrito debCentro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Genaro González Medina, natural de Asturias, estado soltero, profesión -dependiente, de 22 años de edad, para que dentro del término de diez dias. contados desde la primera publicación, se presente en la Sala de lo criminal de la Excelentísima Audiencia á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á Dofia Encarnación Picache, apercibido si no lo verifica de pararle el ¡ perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y citación al lugar expresado en lo que se Interesa ia Administración de Justicia. Habana, 14 de Marzo de 1891.—El Secretario, Joté Clemente Santos.—Vto. Bno.—Macía.
982 1 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centio en el incidente de embargo de bienes de la oausa seguida contra el pardo Manuel González y González por hurto, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á dicho pardo, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado, Escobar n? 81, á declarar si el mismo posee ó no bienes de fortuna. Y para su publicación expido la presente en la Habana, á 18 de Marzo de 1891.—Ei Secretario. Eduardo Acufia.—Vto. Bno.—Macla.
991 I 2
El Sr. Juez díe instrucción del distrito dei Centro en el incidente dé embargo de bienes de ia causa seguida contra D. Miguel González Pereda por estafa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas qne conozcan á dicho individuo, para que dentro del término de quinto dia Comparezcan eu el Juzgado, Escobar número 81, con objeto de declarar si el mismo posee ó no bienes de fortuna.. Y para su publicacióií'exnido:la presenta en la Habana, á 18 de Marzo de 1891. - El Secretario, E luardo Acuña.—Vfcó. Bno.
- Macía.	992 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, en el incidente de embargo de bienes de la “*usa seguida contra el pardo Ju in Chappoten, y moreno J ulián 1 Sotomayor y Puig, por hurto, pqp «nte mí, ha‘di4pue$tp se convoque por la Gaceta oficial Alas personas qu* conozcan á dicho individuo, para que dentro iel término de quinto día comparezcan en el Juzgado, Escobar número 81, con objeto de prestar declaración sobre si ios mismos poseen ó no bienes de fortuna Y para su publicación expido la presente en la Habana, á 17 de Marzo de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.—Vto. Bno.—Macía	993 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra D. Alejandro Martín y Martínez y D. Gonzalo Aguirre y Samá, por amenazas condicionales, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á l*s personas que conozcan á dichos individuos para qüe dentro del térmibo de qüinto dia comparezcan en el Juzgado; Escobar n? 81, con objeto de declara? si los mismos poseen ó no bienes de fortuna. Y pira su publicación expido la presente en la Habana a 18 de Marzo de 1891.—El Secretario, Eduardo Acu] ña.—Vto. Bno.—Macía.	995 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, eu el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra D. Emilio Monzón Figuróla, por estafa, por ante mí, ha dispuesto se convoque á las personas que conozcan á dicho individuo, para que dentro del término de quiuto dia comparezcan en el Juzgado, Escobar número 81, con objeto de prestar declaración-sobre si el mismo posee ó no bienes de fortuna Y para su publicación expido la presente en la Habana, á 17 de Marzo iít"1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.—Vto. Bqo.—Macía.	996 I 2
El Sr. Juez dednstruoeión del distrito del Centro, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el pardo Angel Sanios por hurto, po? ante mí, ha dispuesto se convoque por iaGaceta oficial á las personas que conozcan á dicho individuo, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en eljuzg* do, Escobar d? 81, con objetode prestar declaración sobre ei el momo posee ó no bi< nes de fortuna. Y para su publicación expido la presente en la
Habana, á 17 de Marzo de 1691.—El Secretario, Eduardo Acuña.—Vto. Bno.—Mácfa.	ÍT>	997 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra D. Victoriano Alvarez Rodríguez, por estafa, ha dispuesto se convoqae por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho individuo, para que dentro del término de quinto dia-comparezcan eu el J usgado, Escobar número 81, á prestar declaración sobre si el mismo posee ó no; bienes de fortuna. Y para su publicación expido Ja presente en la Habana, á20 de Marzo de 1891.-E1 Secretario. Eduardo Acuña,—Vto. Bno.—Macía.	1021 I 2
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción propietario del Distrito del Centro.
Por ia presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Don; MaDuel García Menéndez y áD* Dolores Segó via, naturales de Asturias y* Málaga, estados Solteros, profesión coméVció y su casa, de 29 y 34 años de edad, hijos de Francisco y José y de Josefa y Josefa, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación se presenten en este Juzgado, Escobar 81, para requerirles por indemnización y multa, apercibidos si no lo verifican de pararles el perjuicio consiguiente. Por tanto encargó á todas, las. autoridades y agentes de;policía procedan & su' busca ycitación para que comparezcan al lugar expresado en lo qué sé interesa la administración de justicia:—Habana. 20 de Mar-zo de 1891.—El Secretario,. José, Clemente Santos.—Julio Mácía Vázquez, y ,	*	, 1Q41 J .-.\y\
.EÍ Sr.’ J u ezd e'ÍD s t r u c,ci ó o dél distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la G-acéta oficial $ las(pérsdhas uue conozcan á t>. Álónsó Márcos y Ftírnáh^ dez, para que dentro del término de quiuto dia comparezcan ■ eu el Juzgado, Escobar 81, á prestar declaración sobre si di-' cha individuo posee n.o bienes dé fortuna. Y para su publicación libro i?* presente. Habana, Marzo, 23 de 4ÍJI Secretario, Eduardo Acuña.—Vto. Bno,—Macía!'*
1 \; íúf* i 2 !i
El £r<.Juez de ins trucción del distrito del1 Centro, en el' incidente de embargo de bienes, de lá causa seguida contra el pardo Anicetq Va Idivia y Mata, por. lesiones menos graveé á D. José Ledo, por ante mí, Ha dispuesto se baga saber ál éxpresado Valdivia y Mata, «omparézca ‘eü este Juzgado,-Escobar número 8i, áflu de que manifieste con qué personas puede acreditar eu insolvencia, ál imsikió tiempo se convoque á las perdonas que éouozcau á dicho individuo á fia de que se presenten á declarar sobre si el mismo posee 6 nó biéñes de fortuna. Y \ ara su publicación libro la presente,—Ha bán a, Marzo 20 de 1891.—Ei Secretario; Eduardo Acuña1. í-Vto. Büo.—Macía:	1043 12	;
El Sr; Juez de instrucción del distrito del Centro; por ante,mí» ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. José Prieto, vecino que era de la calle ,de ios Corrales númeíó 194, así conuo á Jas personas que conozcan á D. Fe-derico Girau l, para que comparezcan á declarar sobre si dicho Individuo posee ó no bienes de fortuna; en el Juzgado Escobar núm. 81. Y para su publicación .expido la presen te.Habana, Marzo;23 de 1891.—El SecretMiio, Eduardo A cufia.—Vto. Bno.^Macía.	1044 1 2
ElBr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicolás Martínez, encargado que fué del Hotel Cabrera, á liu de que se presente en este Juzgado, E-cobar 81, á prestar declaración encausa que se,instruye por us> público de nombre supuesto.—Babona, Marzo 23 de 1891.—El decr¿tirio, Eduardo Acuña.— Vto. Bno. —Macía:	Í045 I 2
En el incidente de embargo de bienes^de la causa por hurto contra D. Manuel Pérez, el 8r. Juez, por ante mí, há dispuesto se convoque por la Q-iceta oficial y término de quinto dia, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posee ^bienes de fortuna, para que comparezcan éa este J lizgado á evacuar un acto de jusricia. Y para la publicación dispuesta expido la pre-ente.—Haban <, Marzo 23 de 1891.—José Clemente Santos.—Vto. Bno.—Macía.
105.-5 I 2
.Él, Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en el incidente de embargo de bienes .en la causa formada por hurto á Dofia María Másanells, ha dispuesto se hité por este medio á D1. Francisco Mari», cuyo domicilio se ignora! para qué en el término dé tercero dia; contados desde la publicación dé la présente en la Gaceta oficial, comparezca . en este Juzgado á prestar declaración en el mencionado incidente. Y para su publicacióo en dicho periódico expido, la píeseme en la Habana á 23 de Marzo de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.—Vto. Bno.—Macía.
1054	I 2
El ipcidente de embargo de bienes de la causa formada por disparo'de arma de fuego y lesionen contra Don Juan Valdés Espósltó. (a) El Cúbanito, el Sr. Juez, y por ante mí,1 ha' dispuesto en provideiíéiá de esta fecha sé requiera por la Gaceta oficial á dicho procesado para qüe preste fianza por la cantidad ué dos mil pesetas para atender á las resultas de la causa, ó en su defecto que ee proceda al embar-g<> de bienes por dicha suma. Y para que tenga efecto dicha:’ publicación expido la presente én la Habana á 23 dé Marzo de 1891.—José ^Clemente ¡Santos.—Vto. Bno.—Macía.
1055	I 2
El Sr. Juez de instrucción, del distrito del Centro, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitoria* libradas para Ja busca y prisión del pardo Nieasio .Valdés Ferrer, ert 2 de Mayo del año último.—Habana, Mtirzo 22 de 1891.^—José Clemente Santos.—Vto. Bno.—Macía.	1094 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centre, en virtud de lo ordenado por la Sección segunda de la Real Sala de ¡ó Criminal de la Excma. Audiencia, en carta orden librada én causa contra dón Estéban Puíg y Vila, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Lorenzo García Hernández, vecino que fué de Béroaza veinte y seis, y á don Isidro Marsal, cuyo domicilio se ignora, para qlie á las once de la mafiana del cija trece de Abril próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, por dar comienzo las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro ia presen te.—Habana, Marzo 30 de 1891.—Eduardo Acuña.	1118 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al moreno Pedro Pablo Viera, vecino que era de la calle del Campanario número cuatro, para que á las once de 1h mafiana del dia diez de Abril próximo venidero, comparezca ante la sección segunda de la Real Sala dé lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio or*l de la causa seguida contra el moreno Modesto Machado Sánchez, por hurto.—Y para su publicación, libro la presénte en la Habana, á 23 de Marzo de 1891. —El Secretario, Eduardo Acuña.	. 1093 f 1
El r Juez de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo ordenado por la sección segunda de la Real S«1 a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra el pardo Santo Angel, por hurto, ha ordenado, que por la Gaceta oficial, se cite á don José ¡VlanuH Grampera, y pardo Sera fin Martínez, vrcinos que eran >e la calle de Factoría número veinte y ocho, pala que á las once de la mañana dél di>» veinte y cinco de Abril próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, por dar comienzo l s sesiones del juicio oral eu dicha oau a, cu a citación se les hace bajo los cor r es pon< i lentes apercibimieu-