564
GACETA DE LA HABANA,
áreas, 8 centiáreas, y linda por el Norte, con terrenos de Da Gerónima de la Caridad y Da María de los Angeles Mora y Rodriguez; Sur, con los de D. Juan Rodríguez del Rey; Este, con lós de Da María de los Angeles Mora de Villa; y Oeste, con el camino Real de Limones à Congojas, y D. José María Cartaya.—A Da Susana Mora y Rodríguez, otro lote de ix caballerías 163 cordeles planos, equivalente á 154 hectáreas, 37 áreas y 37 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de Cristalina, por el Sur, con terrenos de Da María de los Angeles Mora Villa; Da Caridad, D. Bernabé y D. José María Mora Rodríguez; Este, con el callejón que vá de Cristalina á Limones, y por el Oeste, con terrenos de Da Gerónima y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez.—Y como los citados lotes en que se ha dividido el mencionado potrero «Aguadita,» se encuentran enclavados en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta desarticulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 12 de Febrero de 1891.—Joaquín Tórnente.	C
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Simeón García y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de Dolía Josefa Rodríguez Borrego, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de su esposo D. José Antonio García, según escritura de 7 de Junio de 1879 ante el notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Loma de Ayuda, enclavado en el corral Soledad, término municipal de Cartagena, con una cabida de 6 caballerías de tierra que hacen 80 hectáreas, 52 áreas, lindando por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Miguel Cortina, por el Sur con D. Agustín Goytisolo, por el Este con el camino Real que va de Cartagena á Santa Oliva, que lo divide del ingenio Estrella, propiedad de Doña Dominga Hidalgo Gato y Doña Dominga Cabrera, y por el Oeste con D. Manuel Morfe. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar dé su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Marzo de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.	C
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en su sesión de 16 del actual, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 28 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81, advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 20 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo día 20 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 8 i del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana, Febrero 27 de 1891.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este término municipal, que el día 30 del corriente mes, empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento, la cobranza de la contribución por el concepto de Fincas Urbanas, correspondiente al tercer trimestre del actual ejercicio económico de 1890-91, y de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las 10 de la mañaña, hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará en 28 de Abril próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto pór la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Marzo 21 de 1891________El Sub-Gobernador,
José Godoy García.
Brigada Disciplinaria.
Autorizado este Cuerpo por el Excmo. General Subinspector del arma, para la adquisición de 245 correajes completos, los Sres. Contratistas que deseen tomar parte •en la subasta, presentarán los tipos y pliegos de condiciones el lúnes 30 del presente mes, á las 10 déla mañana, en la oficina principal del referido Cuerpo, sita en Nueva Gerona, (Isla de Pinos,) siendo por cuenta del contratista los gastos de trasporte, hasta tener entrada en el Almacén, asi como el pago de anuncios, y medio por ciento para la Real Hacienda.
Nueva Gerona, Isla de Pinos, 6 de Marzo de 1891.— El Capitán comisionado, Femando Lafuente y Foch.
¡lotiza ítones de la Bolsa Oficial de Comercio	ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
el 23 de Marzo de 1891.	... ......-...........
ORO DEL CüSO ESPAÑOL	Ju/gados Militare«.
Abrió a 240 p. § y .cierra ríe 240 á 240i p.§ P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p»o interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.9 D. oro.
Idem ídem y 2 ídem................................
ídem de anualidades.........	...................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 & 7 p.9 P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico......................
Bonos del Ayuntamiento...... 4i á 42 p.^ D. oro.
TIPO» il« la» ulti mas Tentas
acciones.
B&noo Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banco Agrícola...........
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Tdem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.............
Idem del Oeste..............
ídem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales....................
Refinería ’ o Cárdenas.. .......
Ingenio 1 ¡ntral Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.......
2 á 3 p.§ P. oro.
17 Ä 18 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
47 á 48 p.g D. oro.
I	á 2 p.g P. oro.
6 á 7 p.g P. oro.
Par á 1 p.® D. oro.
II	á 12 p.g D oro ez-do.
4 á 5 p.g D. oro.
Par á 1 p.g P. oro.
33 á 34 p.g D. oro. I á 2 p.g *: P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. «....................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el Ó p.g de interés anual................ ......
HABANA.
Don Ramón Flores y Acosta, Teniente Coronel de Infantería de Marina y Comandante principal de las tropas embarcadas en este Apostadero.
Hago saber: que no habiendo justificado su existencia personal en la revista otoñal del año 1890, los individuos de este cuerpo que á continuación se relacionan, con residencia en esta Isla, en situación de reserva activa y segunda reserva y cuyos domicilios se ignoran, se sirvirán con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento para el reemplazo del Ejército de 22 de Enero de 1883, en su artículo 163, remitir á esta Comandancia, por conducto de los respectivos. Alcaldes de los pueblos donde residan, el justificante de revista en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto en los boletines oficiales; en la inteligencia de que pasado este tiempo se dará cuenta á los Jefes de los respectivos Tercios, para lo que corresponda.
Individuos de referencia.
SOLDADOS,
Ramón Castro Sonto; Eladio Montaña Villa; Francisco Greconen; Luís Rey Blanca; Leonardo Llaneras Orbir; Joaquín Cid Lloría; Domingo López y López; Andrés Franch López; Aquilino Freire Alonso; Manuel Soto Luaces; Eugenio Fernández López; Isidro Reinosa; José Rodríguez Pérez; José María Lage San Martín- Manuel Estéves Aguiar; Ramiro Veiga López;
Habana, trece de Marzo de mil ochocientos noventa y uno.—Ramón Flores.	108
Don Gregorio Moya Toledo, Capitán de Comisión activa prestando sns servicios en el depósito de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del expediente que por deserción se sigue contra el soldado de la Brigada disciplinaria, Martín Olave Ur-tazun.
Hago saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto dé detención contra el individuo referido, Martín Olave Urtazun, hijo de Juan y de Josefa, natural de An-za, provincia de Guipúzcoa, distrito Militar de las Vascongadas, de pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, color moreno, de treinta y seis años de edad, y con varias cicatrices en la frente, cuyo paradero se ignora; y para que así pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que le cito, llamo y emplazo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta, se presente en esta Fortaleza, bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado, rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á detenerle y sea conducido con la correspondiente custodia, al punto designado y á mí disposición.
Habana 5 de Marzo de 1891.—Gregorio Moya.—Por mandato, Enrique Martínez.	109
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
EsD&Ba. ..._ .............f 24 á p-i p-> 8egfin pl»«. fecha
v .............. i y cantidad.
Inglaterra................11#J i 20 p.g P. oro, $ «0 dly.
Franoia................i... j ® ‘ « P-S p-> 4 2 •»!▼-
Alomante...............¿ 4jfj' V. »">, *»*!*♦ :
Estados Unido.............j 9 < lOp’.gP* fi 3 d,v.
Descuento, mercantil........ .........	8 á 10 p.g á 3 y Ciñieses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De o’609 á o’640 de $ en oro por njá kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De o’593á o’64o de $ en oro por llj4 kilógramos.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, o. 765 á o. 796 de peso en oro por xij kilógramos.—Bocoyes no hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Plores Estrada, auxiliar de oorredor.
US ERUTOS.
D. Manuel V&iqn.s da las Heras;
D. Eduardo Fontanillf, auxiliar de corredor.
Habana 23 de Marzo de 1891.—El Síndieo Presidente interino, José Ma ía de Montalván.
D on José Müller Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase, Ayudante de la Comandanciajde Marina y Fiscal de la misma.
Por el presente edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil, al individuo Jorge Muñoz y Torres, natural de Chile, soltero y marinero, cuyo individuo desertó de la Barca «Tafalla,» en la inteligencia de que si nó comparece en dicho término á dar sus descargos por haberse ausentado de esta Capital, quebrantando la causión jurato-ria, sufrirá los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Marzo de 1891.—El Fiscal, José Müller.	114
SANTA CLARA.
Don Ignacio Duarte Orive, primer Teniente en comisión y agregado á prestar sus servicios al primer Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número sesenta y dos y Juéz instructor déla sumaría instruida contra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Pedro Bardagi Samper, por el delito de primera deserción encontrándose rebajado.
Por la presente requisitoria llamo, cito, y emplazo al referido soldado Pedro Bardagi Samper, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y la de Puerto-Príncipe, en donde se hallaba rebajado, comparezca á dar sus descargos en el Cuartel de Infantería que ocupa en esta plaza el indicado Regimiento, bajo apercibimiento dé que si no compareciese en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar. 9
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, y en el mió les. ruego, que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Pedro Bardagi Samper, cuyas señas son las siguientes: hijo de Antonio y de Bríjida, natural de Tamarite, parroquia de Santa María, provincia de Huesca, distrito Militar de Aragón, edad 27 años seis meses, oficio labrador, soltero, estatura un métro 775 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color bueno, freDte espaciosa, señas particulares ninguna y no sabe leer ni escribir.
En caso de ser hallado, lo remitirán como preso á esta