gaceta de la habana
1019
Días
io	Concediendo id. por io afios á los Sres. Crusellas Hnos. y Compañía, para una fabricación expecial de bebidas alcohólicas con zumo de frutos del país.
3	R. decreto nombrando á Don Joaquín Torralbas y
Manresa, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de Puerto Rico, que sirve igual cargo en la de Santiago de Cuba.
. R. O. ídem á Don Joaquín Julián y Cabronero para la id. de oficial 30 del Gobierno civil de Pinar del Río.
. Idem id. confiriendo el cargo de Decano de la facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana, á Don Antonio Caro y Cerecio.
. Concediendo á D. Cirilo A. Yarini, privilegio por cinco años por un aparato de trasladar caña.
. R. O. nombrando Ayudante 4.0 de Montes, á Don Encarnación Espinosa y Jareño.
4	Idem id. resolviendo instancia presentada por Don
Enrique* Asensi y Gil, Administrador de comunicaciones de Filipinas y otros, referente á haberes pasivos.
Nueva subasta del servicio de comunicaciones marítimas alrededor de la Isla de Puerto Rico.
. Concediendo á Don Antonio Weber y Peinado, privilegio por quince años, para un método de fabricar azúcar.
. Idem á Don Sebastian Turró y Sardá, id. por cinco años, por un aparato marcador de sacos.
Nombrando al Ldo. Don José D. Concepción y Cruz, Vice director del Instituto de Santa Clara.
R. O. aprobando en concepto de interino, el nombramiento hecho á favor de Don José María Morales y Minero, como Catedrático auxiliar del instituto de Matanzas.
. Nueva subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de esta Ciudad.
5	Que no sedé curso á instancia en que se solicite simultaneidad etc., de los estudios hechos en Seminaios.
. Aprobando licencia que por enfermo fué concedida al Catedrático auxiliar interino Don José María Morales y Minero.
. R. O. Nombrando Directora en propiedad de la Escuela Normal Superior de maestras de la Habana, á Da María del Buensuceso Luengo y de la Figuera.
R. O. admitiendo la renuncia, que fundada en su avanzada edad, ha hecho Don Felipe Poey, del cargo de Decano de la facultad de Ciencias de esta Universidad.
R. decreto nombrando Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, á Don Federico Enjuto y Martin de Oliva.
. Subasta y pliego de condiciones, para el arrendamiento de la cantina del Presidio de esta Ciudad.
6	Nueva subasta del servicio de conducciones marítimas
alrededor de Puerto Rico.
R. O- declarando cesante á Don Joaquín Julián y Cabronero.
. R. O. disponiendo que la obra escrita por Don Ildefonso Rodríguez y Fernández, titulada «Introducción al estudio de la Historia de las «Ciencias médicas,» le sirva como mérito ordinario y comparable en su carrera.
Dictámen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente de alzada, promovido por Don Andrés Echegúren, contra un acuerdo gubernativo.
. Desestimando los recursos de alzada interpuestos por el Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad, contra resoluciones del Gobierno civil.
. R. O. remitiendo cédulas estadísticas para Cuba, Puerto Rico y Filipinas, para emigrantes é inmigrantes.
. Idem id. nombrando á Don José García Paredes, Teniente Fiscal de la Audiencia de lo crirñinal de Matanzas, y á Don Miguel Monreal de la de Santiago de Cuba.
. Reales órdenes nombrando Abogados fiscales de la Audiencia de la Habana, á D. Raimundo Puig y Duran y á Don Joquín Felez y Sanz de Larrea.
. Participando haber sido sentenciado Don Emilio Lago Castro, á dos meses y nueve dias de arresto mayor y ocho años un día de inhabilitación para ejercer derechos políticos y á D. Manuel Villarreal, á doce años de inhabilitación, para desempeñar el cargo de Celador de policía.
8	R. O. declarando incapitado, á Don Pablo Cuesta, para ejercer cargos concejiles.
Idem id. nombrando profesor auxiliar de la Escuela Normal Superior de maestros de la Habana, á Don Antonio Gil y Aragües.
. Reales órdenes nombrando Secretario de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, á Don Angel Selma y Cordero; de la de Santiago de Cuba, á Don Miguel Martínez Córdoba, y para Vice-Secretario de la de Pinar del Rio, á D. Emilio Vélez y Sánchez.
8	Idem id. disponiendo se expidan las Reales Cédulas
confirmatorias, á los Sres. D. Cárlos Laurent é Iglesias y Don Juan Francisco Hernández y Fernández de Córdovs, de un oficio de Procurador en esta Audiencia y su administración, y disponiendo se consideren cubiertos los turnos para proveer las Secretarías de las Audiencias de lo criminal de Santiago de Cuba y Santa Clara, y se pase al turno preferente para su provisión.
9	R. O. nombrando en propiedad profesor numerario
de la Escuela Nomal Superior de maestros de la Habana, á Don Antonio Gil y Aragües.
. Idem id resolviendo el recurso de alzada interpuesto por varios vecinos de Jovellanos, contra el acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas, que anuló las elecciones municipales, verificadas en dicha Villa en Mayo último.
Días.
10	Nombrando los Tribunales que han de juzgar los ejer-
cios de oposición, á las Cátedras de esta Universidad, de «Derecho penal,»-«Instituciones de Derecho Canónico,»—«Curso expecial de enfermedades de la infancia, con su clínica;»-«Análisis matemático; —«Fitografía y Geografía botánica, con ejercicios prácticos,»—«Lengua griega» y »Botánica descripti-via y determinación de plantas medicinales.»
R. O. confirmando la destitución de Don José Daniel Terán y González.
. Reales órdenes, aprobando las cesantías, por reforma, de Don Juan Francisco de Cárdenas, Don Joaquín Mascuñana y Vaullin, Don José Moreno Hernández y Don Julián Brieba.
11	Subasta del servicio de conducción de la correspon-
dencia entre esta Isla y la de Pinos.
. R. O. reconociendo á Don Victoriano López Aycar-do, lá categoría personal de Director de Sección de 3a clase, Jefe de Negociado de ia, administrador de Comunicaciones de Puerto Príncipe.
Idem id. nombrado Juez de ia instancia de Cárdenas, á Don Arístides Mariaglano y Fumero,
. Idem id. autorizando á D. Gaspar Jhons y Orts, para permanecer treinta días en la Península.
12	R. O. nombrando oficial 30 de esta Intervención
general, á Don Pablo González y García del Busto.
. Idem id. confirmando en la plaza de Abogado del Estado en la Hacienda de Santigo de Cuba, á D. Armando de las Alas Pumarino.
. Idem id. nombrando oficial 49 de la Hacienda de Pinar del Río, á Don Juan Manuel Gil de León.
Idem id. nombrando oficial de 3a clase de esta Dirección general, á Don Manuel Fumanal.
Idem id. concediendo dos meses de prórroga, para prestar fianza y tomar posesión de su destino, á Don José Ferrer y Peral.
Idem id. declarando cesante, á D. Evaristo Martínez.
14	R. O. otorgando autorización á los ¡Sres. Atkíns y
Compañía, para cruzar á nivel terreno de dominio público, que constituyen el camino de Guaos á Cien-fuegos, con un ferro-carril para el servicio particular del ingenio Soledad, de la provincia de Santa Clara.
. R. O. disponiendo el cambio de destinos, entre Don Manuel Alonso y Guisasola y Don Basilio Regalado Mapa.
. Idem id. declarando con derecho á percibir los emolumentos que á los extinguidos promotores fiscales se les asignaba en el Arancel de costas procesales vigente, á los Delegados fiscales en los Juzgados de ra instancia de esta Capital.
Subasta del suministro de carne, álos confinados del Presidio de esta Ciudad.
15	R. O. revocando la resolución del Gobierno general
de esta Isla, que privó á la sociedad «Henry-Olay and Bock, Company Limited» del derecho de propiedad de la marca para tabacos «Flor de Julián Al-varez.»
16	R. O. disponiendo que no se exija á la Compañía
trasatlántica de Barcelona el impuesto de navega-
, ciónpor los emigrantes que condujo á esta Isla por cuenta del Estado durante los años de 1,889 y 1890.
18	R. O. resolviendo el expediente promovido por Da
Mercedes Rivas Pinos, contra el nombramiento hecho por este Gobierno general, á favor de D§. Dolores Chamorro de Ortiz, para la Escuela de niñas, de primer ascenso, de Regla.	%
19	Decreto y circular sobre elecciones parala renovación
bienal de la mitad de los Ayuntamientos de esta Isla.
. R. O. aprobado los ejercicios practicados para proveer la Escuela de San Antonio de los Baños y el nombramiento de Don Luís Fernández Cadena, para servirla.
21	R. O. aprobándola contratación de un empréstito
de 6.500,000 pesos, por el Excmo. Ayuntamiento de esta capital con el Banco Español.
. Idem id. concediendo licencia á Don Juan Bautista Varona.
. Idem id. disponiendo se expida, á Don Enrique Gi-labert y Ordiñola, el título que solicita.
. Idem id. aprobando el nombramiento de Telegrafista 29, á favor de Don Claudio Navailles Quintero.
. Idem id. disponiendo que Don Pedro Larraga y Errasquin, quede agregado á la Comisión de Codificación.
. Idem id. trasladando al Juzgado de ia instancia de Tarlac, á Don Basilio Regalado Mapa.
Idem id. remitiendo el certificado de inscripción en la Península de la marca para vinos «Torres,» de D. Jaime Torres.
. Reales órdenes aprobando los nombrátnientos interinos de Don Florencio Romero y Delgado, para auxiliar de la Sección de Ciencias y de Don Benjamín Rodríguez y Martínez, para la Sección de Letras del instituto de 2a enseñanza de Puerto Príncipe.
22	R. O. rectificando el sobresueldo que se le asignó á
Don Francisco Paradela, director facultativo de las obras del Puerto de la Habana.
Idem id. autorizando á la Sociedad «Sigua, Irón company» para ocupar los terrenos del dominio público con las obras del ferro-carril de sus minas á la playa de Sigua.
Idem id. nombrando vocal del Tribunal, para los ejercicios de oposición de la Cátedra de Lengua griega, al Pbro. Don Eutasio Urra, por renuncia de Don Cláudio Vermay, y de Derecho penal, al Ldo. Don Rafael Montoro, en sustitución de Don Fer-nándo Falangón.
R. O. nombrando ayudante facultativo, interino, de Medicina y Clínica de partos, á Don Jorge Le Roy y Cassá.
Días.
22	R. O. disponiendo la remisión de las hojas de ser-
vicios de los aspirantes, Don José María Morales y Minero y Don José Julio Martínez y Díaz.
23	R. O. autorizando á la Empresa «Sigua, Irón Com-
pany» para construir un muelle con escolleras de defensa en el Surgidero de Sigua.
. Ídem id. á Don José Iznaga del Valle, para construir y explotar un muelle de uso público en el Embarcadero de Palo Alto.
. Subasta del suministro de pan á los confinados del Presidio de esta Ciudad.
24	R. O. desestiminando el recurso de alzada interpuesto
por Don Juan Imbernó y Gallardo, contra una resolución de este Gobierno general.
Relación de las marcas de fábricas autorizadas y reconocidas durante el primer trimestre de 1891.
. R. O. desestimando la instancia de la Diputación provincial de Santiago de Cuba, para que se dejara en suspenso lo preceptuado en el párrafo 20 del artículo 6? de la Ley de presupuestos, sobre minas.
R. O. concediendo licencia, á Don Salvador Torres Cartas.
25	R. O. desestimando la modificación propuesta por el
Director del Instituto de 2a enseñanza de esta Ciudad, para que en lo académico y en lo administrativo dependa la Escuela Normal de Maestras del director de la de Maestros.
Patente de invención, á Don Antonio Fernández En-riquez, por cuatro mecanismos que constituyen su nuevo procedimiento para elaborar cigarrillos, que denomina «Sistema Hispalense.»
Dictámen del Excmo Consejo de Administración, en la apelación interpuesta por el Ayuntamiento de Santa Cruz, contra una resolución del Gobernador civil de Puerto Príncipe.
Subasta del Vestuario y equipo para la compañía de escolta del Presidio de esta Ciudad.
. R. O. concediendo prórroga á Don Salvador Torres Cartas, para la presentación de los planos definitivos y comienzo de los trabajos del dique flotante del Puerto de la Habana.
26	R. O. aprobando los nombramientos de ayudantes
facultativos de Ciencia, Medicina y Farmacia de esta Universidad.
Idem id. confiriendo el cargo de Decano de la facultad de Farmacia de esta Universidad, á Don Cárlos Donoso y Lardier.
. Idem id. anulando el concurso de provisión de una categoría de ascenso en la facultad de Medicina de esta Universidad, por no existir ninguna vacante de esta clase.
28	R. O. disponiendo que Don Felipe Carreras y Mier,
se atempere en su solicitud á lo que preceptúa el Real Decreto de 26 de Mayo de 1855.
R. O. idem quede aplazada la declaratoria de utilidad ó mérito en la carrera de Don Francisco Millán y Guillén, de su obra «Manual de anatomía humana y embriología.»
. Patente de invención á Don José Fernández Mora, por un aparato destinado á reemplazar los paños que hoy usan las mujeres durante el período mensual.
Dictámen del Excmo. Consejo de administración, en la alzada interpuerta por Don Francisco María Ru-mayor, contra una resolución del Gobierno civil de Pinar del Río.
29	R. O. desestimando la instancia del Dr. Don Pedro
L. de la Cámara. -
Capitanía general.
8	Relación de'los abonarés que existen depositados en
la Comandancia general de Puerto Príncipe.
26 Convocatoria para los exámenes de ingreso en la Academia general militar.
Dirección general de Hacienda.
2	Estad?) de las cantidades recaudadas en la Administra-
ciones y Colecturías de Aduanas, durante el mes de Enero último, é importe de los derechos de Arancel dejados de percibir por las rebajas arancelarias decretada.
3	R. O. declarando cesante, áDon Ignacso Jústiz y Bal-
dasano, oficial 39 Vista de la Administración de Rentas y Aduanas de Matanzas.
. ‘ Idem id. dejando sin efecto el nombramiento hecho á favor de Don Ignacio Ponce de I.eón, electo Jefe de Negociado, Administrador principal de Hacienda de Pinar del Río.
5	Idem id. nombrando oficial 30 de Puerto Príncipe; á
Don Juan Reduello y Fernández.
Idem id. id. Jefe de Negociado de 2a clase, Administrador de Hacienda de Pinar del Río, á Don Federico Saenz de Jubera.
6	Reales órdenes nombrando oficial 39 de la Hacienda
de Santa Clara, á Don Guillermo Guiral y Domínguez, y oficial 29 de esta Intervención general, á D. Juan Manuel Lasqueti.
9	Reales órdenes nombrando Abogada del Estado en la
Inspección general de Hacienda á Don Luís Ramón Betancourt, y en comisión, en la Administración de contribuciones, á Don Juaquín Manjón y Zuazo.
10 R. O. aprobando el nombramiento de Don Gustavo López Martínez, para intérprete de idiomas de la Aduana de Matanzas.
. Reales órdenes nombrando oficial 39 de la Tesorería Central de esta Hacienda, á Don Manuel Salgado y Rosendo; oficial 49, de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, á Don Mariano Collado y Cepillo, y oficial 4“, auxiliar de la clase de quintos, con destino á la Sala de Filipinas, á Don Manuel Arunda Mena.