GACETA DE LA HABANA
767
Joeé Baró, tercer poseedor de dicha finca, para que en el término de quinto día, contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, comparezcan á verificar el pago de la referida imposición ó desamparen los bienes, conforme & lo prevenido en el artículo ciento cuarenta y tres de la Ley Hipotecaria, apercibidos, de tener por desamparados los bienes, á los efectos del citado artículo, si en el indicado término de cinco dias, no verifican dicho pago.—Y para su publicación en tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Colón y Abril 17 de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagigas.	1384 P 22
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera ins- j
tanda de este partido.
Hace saber: que en ei juicio declarativo de mayor ouan-tía, promovido por los Sres. Zozaya y Compañía, contra los herederos de don Juan Martín Etcheverry, en oobro de pesos. se ha dictado la sentenoia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen a9Í:—Sentencia.—En la .ciudad de Remedios á catorce de Abril de milochocieutos noventa y uno. El Si*, don Eduardo Alvárez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido, habiendo visto estos autos seguidos en juicio declarativo de mayor cuantía, entre partes de la una, la Sociedad de Zozaya y Compañía, del comercio de la villa de Caiharien, demandante, representada por el Procurador don Federico Laredo, y dirigida por el Lodo, don Eduardo G. del Real; y de la otra los herederos de don Juan Martín Etcheverry, sobre reclamación de la suma de catorce mil setecientos cinouenta y nueve pesos noventa y seis centavos en oro, sus intereses convenidos al doce por ciento anual, desde el diez de Septiembre de mil ochocientos ochenta y siete, hasta el dia en que se efectúe el pago y las costas que se causaren.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la demanda, debo condenar y condeno á los herederos de don Juan Martín Etcheverry, á que dentro de quinto diapaguen á la Sociedad demandante de Zozaya y Compañía, la cantidad debida, de catorce mil setecientos cincuenta y nueve pesos noventa y seis centavos oro, con más los intereses vencidos desde el diez de Septiembre de mil ochocientos ochenta y siete, y los que vencieren hasta el total abono, á razón de doce por ciento anual, que se es tipuló y en las costas del juicio.-Y conforme á lo solicitado, notifíquese á los demandados, por edictos que se puulica-rán en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, insertándose en ellos solamente el encabezamiento y la parte dispositiva de esta resolución judicial.— Así por esta sentencia, que redaotada por mí, firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez. — Publicación.— Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, hallándose en Ja audiencia pública de ^ste dia, de que doy fe.—Remedios, catorce de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—Pedro Montalván.—Y para notificar á los herederos de don Juan Martín Etcheverry, se li-' bra el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Remedios, 17 de Abril de 1891.—Eudardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.	1381 P 22
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—AUDIENCIA.
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito de la! Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorne. Audiencia del territorio, librada en causa contra don José Veiller Ariban y otro, por robo, ha dispuesto se cite á don Francisco Ilvaín y á los asiáticos Alfredo Pérez y Manuel Díaz, vecinos que fueron, el primero, de Crespo 38,-y los segundos, de Bomba 21, para que el dia diez y nueve de Mayo, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones de! juicio oral de dicha causa, bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento viente y cinco pesetas si no comparecen.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Abril de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1392 I 23
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Arturo Torres Caballero, estado soltero, de once años, vecino de Conde, hijo de Fermín y de Luciana, á fin de que en el término de quince dia9, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue, por hurto á don Francisco Roseller, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el peijuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido pardo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 8 de Abril de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1275 I 24
El Pr, Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco López Hernández, á fin de que en el término de quinto dia, comparezca á declarar en la causa número veinte y cuatro del corriente año, seguida por estafa.—Habana, Abril 16 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	1351 I 24
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pedregal Mijares, natural de Oviedo, estado soltero, de 32 años, de profesión comercio, vecino de ésta, hijo de Manuel y de Santa, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el lugar correspondiente, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por estafa de un reloj de oro, ciertó y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lu-ar indicado, pues en ello está interesada la administración e justicia.—Habana, 17 de Abril de 1891.—Elpidio Abril.— El Secretario, José Ojea.	1350 I 24
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Falero Martínez, natural de Remedios, estado soltero, de 23 años, de profesión comercio, vecino de ésta, hijo de Antonio y de Emilia, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará jus-
ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente:—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 9 de Abril de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Ojea.	1349 I 24
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
En virtud de lo dispuesto en providencia de ocho del que cursa, en el intestado de oficio de la morena Beatriz Cantinero, libro este segupdo edicto por el que se llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este Juzgado, á deducirlo en el término de treinta dias, bajo apercibimiento de lo que haya lugar, advirtiéndose, que por consecuencia de los primeros edictos, no se ha presentado ningún pariente á gestionar.—Habana y Abril 15 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1315 I 23
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de la9 de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste etc.
Por el presente hago saber: que en los autos del abin-testato del ultramarino don Julián Ugalde y Uriarte, se ha dispuesto se convoquen por tercera vez, á los que se*brean con derecho á la herencia del citado Ugalde, para que dentro del término de dos meses comparezcan en este Juzgado, á hacer valer el que les asista, bajo apercibimiento de tenerse por vacante la referida herencia, advirtiéndoles, que el finado sólo consta que haya dejado los efectos siguientes: Tres chaquetas blancas, dos ídem de mabóu, dos pantalones ídem, tres ídem, un pañuelo, dos chaquetas más, una de paño y otra de lauilla, un par de calzoncillos, dos camisas de color, cuatro garibaldinas, un interior, un cinturón, dos pare9 de borceguíes, dos boinas, un sombrero y una gorra, dos libras de jabón y un cortaplumas.—Y para su publicación se libre el presente.—Habana, 4 de Abril de 1891, Guillermo Bernal.—El Secretario, José B. Egea.
1235 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción de Santa Clara, por consecuencia de la causa seguida contra don Godoy León, por estafa, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Gregorio Rodríguez, vecino que fué de la fonda La Campana, situada en la calle de Egido, para que comparezca en este Juzgado, sito en Ancha del Norte 223. á evacuar un acto de justicia como testigo en el expresado exhorto.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 10 de Abril de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	1264 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoque á las personas que puedan dar datos acerca de un individuo al parecer de la raza asiática, vestido con camisa de punto de algodón blanca, pantalón de casimir carmelita, rotos y viejos, sin calzoncillos, con alpargatas, calzadas y amarradas con cintas negras, sin medias, el cual apareció ai togado en la represa de Hursillo, en el rio Almendare9, como á las nueve de la mañana del dia ocho del actual, comparezcan en este Juzgado, sito 8an Lázaro 223.—Habana, Abril 9 de 1891.—El Secretario. José A. Pessino.	1265 I 23
MARIA NAO.
Ledo, don Alberto Cabrera y Cazañas, Jaez municipal de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Domínguez López, natural de Marianao, mayor de edad, soltero, jornalero y vecino de este pueblo, calle Real número ochenta y seis, para que en el término de seis dias, contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente y comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco ésqninaá la de Carvajal, para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la sentencia dictada en el juicio de faltas que se le sigue en este Juzgado por amenazas, bajo apercibimiento, de que si no comparece, se le declarará rebeldé, y le parará el perjuicio á que hubiera lugar con arregló á la Ley.—Y para que se publique en tre9 números de la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente.—Marianao, Abril 8 de 1891.—Alberto Cabrera y Cazañas.—Por su mandato, Pablo A. Carrés.	1216 I 23
Don Ajrístides Maragliano y Fumerò^ Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Benigno Eleno Hernández y Valdés, hijo de don Ele-no y de dofia Petrona de los Angeles, natural de la Habana, soltero, de diez y siete años, tabaquero, vecino de Velázquez número diez, para que en término de quince día9, á contar desde la publicación de este llamamieuto, se presente en este Juzgado, á rasponder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por asesinato de don Emiliano Valdés, bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.—En su virtud, ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, que procedan á la buscu y captura del dicho Hernández y Valdés, remitiéndolo á la Cárcel de este poblado, á disposición del Juzgado. —Marianao, Abril 8 de 1891.—Arí9tides Mariaglaoo.—Emilio Moreu.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en sn fecha.—Arístides Maragliano.—Emilio Moreu,	1260 I 22
GUANABACOA.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, á don Nicolás Rodríguez, cuyas generales ee ignoran, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento sino lo cumple de declarársele rebelde
Lie parará ios perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ey.—Y á fin de que llegne á conocimiento del procesado, y las autoridades y policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo ai lugar expresado, libro la presente.—Guanaba-coa y Abril primero, de 1891.—Antonio Alfonso Martínez. —Por mandato de S. S., Luís J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Provincia de la Habana, libro la presente.—Guauabacoa y Abril primero, de 1891.—Luis J. Marín.	1132 I 22
BEJUCAL.
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de Ja policía judicial, procedan á la detención y remisión á la Cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un añojo jonco,
bermejo y sin hierro, hurtado á don Felipe Herná ndez*— Bejucal, 13 de Abril de 1891.—Gonzalo Imriióz.—Por mandato de S. S., Gaspar Barón a.	1344 I 24
Don Gonzálo Iturrióz Amat, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades a9Í civiles como militare« y á la policía judicial, que en la causa que instruyo por hurto á don Ramón García y Hernández, üe dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, dé un caballo obscuro, de seia cuartas de alzada, con un iuoero en la frente, ordenándose asimismo la detención y conducción de la persona que sin justo título, ponea dicho animal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro ésta.—Bejucal, Abril 12 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Urbano Goitoy. 1321* I 24
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia* y de instrucción de Bejucal.
Por el presente edicto, se hace saber á todas las auto— ridades así civiles como militares y á la policía judicial, haber dispuesto se cité, llame y emplace, al moreno Víctor ó Severiano Pedroso, natural de Quivicán, soltero, de 86 años de edad, jornalero y vecino que fué en Marzo del año pasado, del barrio Güiro Marrero, para que dentro de diez; días, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Rafael Maribona y don Rafael Garmendía, apercibido que dé no verificarlo, se le declarará rebelde 7 contumáz, parándole él perjuicio consiguiente.—Bejucal, Abril 9 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Urbano Godoy.
1310 í 24
El Sr. D.Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque ppr tres números de la Gaceta de la Habana, á un individuo jóven, delgado1, que éu veinte y seis de Marzo último, vendió á don Nicolás Viñas y Torrens, vecino de Santiago délas Vegas tres gallinas y un gallo, en cuatro pesos veinte y cinco centavos billetes, para que dentro de quinto día, so presente en este Juzgado,_ para un acto de justicia en la causa que se instruye por*hurto de dichas aves.—Bejucal, Abril 3 de 1891.—Urbano Godoy.	1307 I 24
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de es» te distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Gofcoéchea, cuyas gonerales se ignoran, paja que en el término de diez días se presente en éste Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al moreno José O’Reilly, seguro de que si así jo hiciere, se le oirá y administraaá justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio ue haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes e la policía judicial, procedan á la captura de dicho moreno y su remisión á la Cárcel de e*ta ciudad.—Bejucal, Abril 4 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—for mandato de H. S.v Gaspar Barona.	1215 I 24
* *
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan á la detención y remisión á la Cárcel de esta ciudad, de la persona Ó personas que sin justo tituló posean una yegua dorada, con nn lucero apagado en la frente y de seis y media cuartas de alzada, hurtada á don Rafael Padrón.—Bejucal, Abril 13 de 1891.— Gonzalo Iturrióz.—Por mandato de S. S., Gaspar Barona»
1320 I 24
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de esta distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la Cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean dos caballos, uuo obscuro, de seis y media cuartas, de fcua^ro afios, sin hierro, castrado y una jaca retinta, con un pequeño lucero, decinco y media cúartas, como de diez años y sin hierro.— Bejucal, Abril 8 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Por mandato de S. S., Gaspar Barona.	1273 I 24
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la Cárcel de esta oiudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo moro agüinado, con dos patas blancas, entero, de tres años, de seis y media cuartas y sin hierro.—Bejucal, Abril 8 de 189y.—Gonzalo Iturrióz.—Por mandato de S. 8., Gaspar Barona.
1271 I 24
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido in* dioial, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden, del Tribunal de la Audiencia de PiDar del Río, se cite al asiático Germán Segundo y negra Evarista Hernández, para que á las once de la mañana del dia veinte y ocho del actual, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesio* nes del juicio oral de la causa seguida contra don Emilio Sánchez Ortega y otro, por hurto, apercibido en quedar incursos en Ja multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no lo efectuasen, sin causa legal justificada.— Guana]ay, Abril 13 de 1891.—Manuel de J. Arocha.
1297 I 23
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Rodríguez, cuyo segundo apellido se ignora, natural de Manzanillo, vecino de Artemisa, do treinta años de edad, soltero, de campo, estatura baja, ojo» grandes y saltones, nariz chata, cara redonda, barba poca, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta del sumario que se instruye por homicidio del pardo Marcelino Cruz, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley.— Y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las demás notificaciones.—Al propio tiempo ruego y encargo A todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura del referido moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Abril 7 de 1891.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido. 1270 I 23
CIENFUEGOS.
El Sr. Jaez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Juan Hernández, vecino que fué de Caunao, para que á la una de la tarde del dia veinte y cuatro del corriente, comparezca ante la Audiencia de io Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral en Ja indicada causa contra don José Ramón Robert, por estafa.—Y para' su publicación, expido la presente en Cienfuegos á 20 de Abril de 1891.—Mariano Guast.	1419 .1 24