ANO Lili.—Núm. 42
Miércoles 18 de Febrero de 1891
TOMO I? —Pag. 329.
CACETA
li HABANA
PBH/IODIOO OFICIAL TDIEIj G-OBIEBITO>
■?* «J MX09I
» C»0 HI]POKOM.
Habána: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administra lón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PJBHCIOti JE» DC «USOJBUI3POJCO]!ir.
Habana, por un trimestre, #4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $10-00 oro. Provincias, por ídem. . #4-50 oro. .	| Península, por ídem. . ... . . $ 10*00 oro.
.	.	El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Comunicaciones.
Modificada por el Gobierno general de Puerto Rico, la condición 31 del pliego de condiciones para el servicio de conducciones marítimas en las costas de aquella Isla, se anuncia al público que además de las variaciones indicadas en la Gaceta de 10 del actual, para las condiciones 1 a, aa. y 29 de dicho servicio, debe tenerse en cuenta que la indicada 31, se entenderá concebida en los siguientes términos. —Artículo 31. Los buques destinados á este servicio quedarán especialmente.obligados,y, afectos al cumplimiento del contrato, sin que en ningún caso ni por ningún concepto se admita la preferencia de otra obligación ni crédito.
El contratista garantizará además el cumplimiento de lo pactado, consignando en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de mil seisfcientos pesos.
Habana, 14 de Febrero de 1.891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Enero próximo pasado, y el número 46, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr Visto el oficio de V. E. número 219, de 5 de Diciembre próximo pasado, y la instancia documentada que le acompaña, del Torrero 10 de faros de esa Isla, D. Francisco Megide, ,que solicita se le declare con derecho á ser destinado á una luz de puerto.—Resultando del expediente remitido por V. E., que concurren en dicho Torrero de faros todas las condiciones impuestas en el artículo 63 del Reglamento orgánico de Torreros de faros de esa isla, para tener derecho áser colocado en los taros preferentes designados en el articulo 61 de dicho Reglamento.—Siendo favorables los informes emitidos sobre este particular por la Inspección y Junta Consultiva de Obras públicas de esa isla, y justificada la propuesta de la Dirección general dé Administración Civil de la misma, que apoya V. E.; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se reconozca al Torrero 10 de faros de esa isla, D. Francisco Megide, el derecho á ser colocado en alguno de los faros preferentes á que se refiere el artículo 61 del Reglamento de Torreros de faros correspondiente, cuando exista vacante de esta clase y le corresponda entrar á ocuparla, debiendo tener presente para la provisión de las vacantes que ocurran, el orden de antigüedad en el reconocimiento de este derecho, de los que reuniendo las mismas condiciones no hayan podido ser colocados en los citados faros por estar ya cubierto el servicio de éstos con Torreros primeros, á quienes anteriormente se les hubiera reconocido .el indicado derecho; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana »
Y dispuesto su cumplimiento por 3. E. en 6 del que rige, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, ~ con fecha 27 del pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general y bajo el número 156, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Examinadas las quejas expuestas por los representantes de varias sociedades de la Isla de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que el artículo 51 de las ordenanzas de Aduanas quede, redactado en la forma siguiente:—Si antes de la entrada de up buque en puerto,
pidiese el consignatario plazo para puntualizar su declaración,-podrá el Administrador, después de apreciar las razones expuestas, conceder un plazo de quince días para puntualizarla. Si no lo verifipara dentro.de este plazo, se hará de oficio el reconocimiento imponiendo un recargo de 25 por ciento del derecho, exigjble.. Esta multa no podrá ser condonada ni sobre ella se formará expediente.— De Real orden lo digo á Y. E, para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 27 del próxl*-mo pasado, y bajo el número-162, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Examinadas las quejas expuestas por los representantes de varias Sociedades de la Isla de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que las diferencias de derechos de Aduanas, cuando no haya conformidad entre el consignatario y la Administración, queden- en poder de los comerciantes mientra^ no sean-resueltos-los expedientes con tal motivo incoados, 4 condición de que el comerciante preste garantía suficiente á juicio, y bajo la respionsabilidad de Administrador de la Aduana.—De Real • orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, se publica,en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de $.8917
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 del próximo pasado, y bajo el número 137, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinadas las quejas expuestas .por los representantes de varias Sociedades de la Isla de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que ios olanes y chaconadas de algodón de menos dé 22 hilos, sean aforados por el primer grupo del arancel, y qiie esta disposición sea aplicable á la resolución de los expedientes no ultimados á la fecha de la publicación de la présente en la Gaceta dé esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto él cúmplase por S. E. con fecha de ayer, se publica en la Gaceta para genérál conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al ExceJ lentísimo Sr. Gobernador general con fecha 28 del próximo pasado, y bajo el número 158, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Atendiendo reclamaciones elevadas á este Ministerio á fin de que ,se facilite el despacho en las Aduanas de las mercancías sujetas al pago de derechos de exportación en los embarques por cabotaje entre puertos de esa Isla: Considerando la conveniencia de dar facilidades al movimiento mercantil, como medio de protección al comercio hoy más que nunca necesitado de todas clases de auxilios, por las circunstancias especiales que sufre esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que en los embarques por cabotaje entre puertos de esa Isla, de mercancías sujetas al pago de derechos de exportación, se emplee papel sellado correspondiente, según está establecido, solo en la petición de permiso para el embarque; extendiéndose en papel simple con el sello', de lá oficina correspondiente, el documento para garantíanla' solicitud pidiendó cértifi-eación de llegada de la mercancía al puerto destinado, y certificación del Administrador.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con. fecha de ayer, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 27 del próximo pasado, y bajo el número 159, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Laureano Rodríguez, en nombre y representación de la Liga de comerciantes, Industriales y Agricultores de la Isla de Cuba;
S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer- que las tiras de percal con apresto mate bordadas hasta 22 hilos, conocidas vulgarmente con los nombres de chaconá,-juconet ú olán, sean aforadas por el primer grupo del arancel, con el recargo de 20 por ciento consignado en la partida 393 del mismo, y que esta disposición sea aplicable á la resolución de los expedientes no ultimados á la fecha de la publicación de la presente en la Gaceta de esa Isla.—De- Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y-puesto el cúmplase por S. E con fecha de ayer, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 27 del próximo pasado, y bajo el número 160, la Real orden’qüe sigue: «Excmo. Sr.:—Examinadas las quejas expuestas por los representantes de varias Sociedades de la Isla de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que en los expedientes de alzada incoados por los comerciantes por disconformidad, con los aforos hechos por la Administración, se oiga siempre á la Junta de Aranceles; y que si esta no emite su parecer en el término de treinta- días, se dicte resolución sin este-requisito:—De Real orden- lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»- •
• Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de-Febrero de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 último, y bajo el número 161, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Examinadas las quejas expuestas por los- representantes de varias Sociedades de la Isla de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del- Reino; se ha servido disponer que los expedientes incoados en las Aduanas, sean resueltos dentro de treinta días hábiles, no contando en estos plazos el tiempo invertido en el informe, cuando proceda, de la Junta de Aranceles, y que se exija responsabilidad á los' empleados que ocasionen la demora del plazo señalado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S E. con fecha de ayer, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
D. Maximino Jarques, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á devolver un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, presupuesto de 72 á 73; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio. ;
D. Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil, y término de quince, "á recojer pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de. Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1883-86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
