GACETA DE LA HABANA
215
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instaroia del ^distritoEs*e de esta Ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por la Real Casa de San Juan Nepomuoeno de Recogidas, contra Don Manuel Trueba Sañudo, en cobro de pesos se ha dispuesto requerir por este medio al demandado Don Manuel Trueba Sañudo, para que dentro del término de seis días presente en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número catorce, los títulos de propiedad de la casa calle de Estevez número cincuenta y nueve, con el apercibimiento de que sino las presentara, dentro de dicho término se traerán al juicio á su costo. Y para requerir por este medio al deudor Don Manuel Trueba Sañudo, por Ignorarse su domioilio, libro empresente en la Habana á veinte de Enero de mil ochocientos noventa y uno.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí. Eligió Bonaehea.
244 31
HABANA.—CENTRO.
Don Francisco Luís de Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por el rresente edicto hago saber: que en las diligen cias que cursan en este Juzgado por ante el Escribano Don José María Espinosa, promovidas por doña Luisa Burvant, por sí, como madre legítima de doña Maria Luisa Menendez, con objeto de preparar la acción ejecutiva contra Don Diego Cano y Trueba. se ha librado la cédula que dice: Sr. Don Diego C»uo y Trueba. —En las diligencias que cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito’ d*»l Centro y Escribanía de Don José María Espinosa, á quien sustituye por licencia el que suscribe, promovido por doña Luía Burvant, por sí y como madre legítima de doña Maria Luisa Menéndez, al objeto de preparar contra usted la acción ejecutiva encobro de seiscientos trece pesos en oro, se ha dispuesto por providencia de e*ta f cha, se cite á usted por segunda vez. á fin de que comparezca en el expresado Juzgado el día segundo hábil al de esta citación y á las dos de la tarde, para que bajo juramento reconózca la firma que autoriza un pagaré otorgado en esta Ciudad, en primero de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro, por la cantidad de seiscientos trece pesos oro, á favor de Don Juan Menéndez.—' or tanto, por la presente cédula, cito á usted para que Asegunda audiencia y á >as dos de la tarde, comparezca en el expresado Juzgado á practicar ei reconocimiento de firma dispuesto, apercibido de que slnó comoaiece sin alegar justa causa que se lo impida, le parará el perjuicio á que hubie- ¡ re lugar en derecho. Habana, Enero veints de mi'ocho-i cientos noventa y uno.—Eugenio Fernández Mac Mahón. ¡ Y no seindo conocido el domicilio actual de Don Diego j Cano y Trupba, se libra el presente edicto para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana veinte de Enero de mi* ochocientos noventa v uno.—Francisco Luís Rosales.—El Escribano.—Eúgenio Fe rnández Mac'Mahón.
347 P 30
D, Francisco Luis de Rosales, Juez de primera instancia interino del distrito Centro de esta Ciudad, por el presente se convoca por tercera vez, á los que se consideren con derecho á la herencia de Don Francisco Alonso Cardín, ó tengan noticias de su testamento, para que dentro del término de dos meses comparezcan á deducir dicho derecho á facilitar las referidas noticias en el Juz- < gado, situado en la calle de Tacón número dos, advirtién-; dose que se tendrá por vacante la herencia, si nadie.la solicita y que los bienes de ella consisten en varias prendas de ropa de mucho uso y que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna deduciendo derecho á la referida herencia. Que así io he dispuesto en los autos del intestado de Don Francisco Alonso. Habana, 3 de Enero de 1891—Francisco L. Rosales.—Ante mí Br. Bernardo de Junco.
333 T 30
HABANA.—O ESTE.
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha Ciudad.
Por este edicto se publica para ^conocimiento del de mandado, la senteuoia, en propiedad cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sivue: En la Ciudad de la Habana á diez y seis de Enero de 1891, el Sr. Don Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste, en el juicio seguido entre partes, de la una como demandante, Don Joí-é Antonio Séneca y Cruz, del comercio y de este domicilio, representado por el procurador Don Ramón Zubiza^ rreta, bajo la dirección del Letrado Ldo. Don Pablo Des-vernine;jy déla otra parte como demandado, Don Augusto Valerio, propietario, en rebeldía y sin paradero conocido en la actualidad, habiendo tenido antes su vecindad en la calle de la Merced número cuarenta y dos de esta capital, sobre desahucio, por falta de pago, de una finca rústica.— Fallo: que debo declarar y declaro con lugar el desahucio de latinea rústica denominada San.Rafael, objeto de esta demanda, apercibiendo de lanzamiento al demandado Don Augusto Valerio, si no la desaloja dentro del término de veinte días con tod**s las costas del juicio á cargo del mismo demandado. Y por esta mí sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente, en la Habana, á veinte y seis de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de V** lasco.
846 P 29
PUERTO PRINCIPE.
Sr. Don Francisco Vidal Lastre.
En este Juzgado y por la Escribanía del actuario que r< frenda, ha promovido el Procurador Don José Eugenio Rodríguez, á nombre del Hospital de San Juan de Dios, juicio ejecutivo contra usted en cobro de doscientos veinte y cinco pesos oro, que es en deberle por las últimas nueve anualidades de réditos al cinco por ciento del capital de quinientos posos que tiene reconocidos en el tejar El Olimpo á favor del Asilo, por escritura de ocho de Marzo de 1860, otorgada ante el Notario, Don Juan Ronquillo de que obra copia en el juicio traída con citación de Vd.—Y habiéndose despachado la ejecución solicitada por providencia de dos de Septiembre del corriente año, por la expresada cantidad y 'as costas que se han calculado en quinientas pesos, con fecha veinte y nueve del mes corriente, ha sido embargada la expresada finca y sus rentas sin el requerimiento prévio de pago, por ignorarse su paradero, poniéndose. en depósito de Don Cristóbal Céspedes.—En consecuencia cumpliendo lo dispuesto en la providencia indicada, cito á Vd. de remate por la presente, á Jos efectos de la ejecución, previniéndole que si dentro de nueve días no comparece oponiéndose & la ejecución, mostrando paga ú otra excepción legitima, se procederá sin más citarle á sentenciar la causa de remate y á la subasta y venta de los bienes embargados, hasta hacer cumplido pago al acreedor de prin-cipaly costas. Puerto-Príncipe Diciembre 31 de 1890.—Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha baña, expido la presente.—Puerto-Príncipe 31 de Diciembre de 1890—Diego Don.	329 T 30
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. Don Francisco O. Ramírez Cbenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al menor Don José Guardia Pascual, para que en el término de quinto días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Exorna. Audiencia para ratificar, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el peijuicio consiguiente sino lo verifica. Y encargo á las autoridades, así Civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al referido lugar por interesarse en ella la Administración de justicia.—Habana á 15 de Enero de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G. García.	220 I 29
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á Don Vicente Fernández Trinquete, operario y vecino que fué de la panadería situada en la calle de Oficios número noventa y cuatro, á fin de queá la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado, sito, Amistad noventa y uno á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el moreno Angel A'fredo Quintero, por amenazas. Habana y Enero 19 de 1891.—El Sacretario,Fulgencio d-* la Vega.	232 I 31
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro á virtud de carta orden de la Superioridad, por aute mí, ha dispuesto que por tres núms. de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Marcelino Acosta, vecino que era de la calle de Cárdenas número cinco, para que á las once de la mañana del día veinte y cinco (fde Febrero próximo, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de esta Exorna. Audiencia, hora en que comienzan Jas sesiones de] juicio oral de la causa seguida contra D. Francisco Rodríguez Cabrera, por estafa.-^-Habana, Enero veinte y nueve de mil ochocientos noventa y uuo.—Eduardo Acuña.	371 I 31
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mi, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial con término de tercero día, á Don Tomás füanta Cruz, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, 12 de Enero de 1891.—José Clemente Santos.	238 I 30
HABANA.— ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por 1» Superioridad en cansa seguida contra Don Francisco O. Ha lloran, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Pedro Reyes, á flu de que comparezca ante ia sección seguuda de la Exorna. Sala de lo criminal de esta Real Audiencia á Jas once de la mañana del día veinte y tres de Febrero entrante.—Habana Enero 28 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
358 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste por ante mí, ha dispuesto se oonvoque por tres números de la Gaceta oficial, á Don Juau Pina, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por hurto de un carretón y una muía, de la propiedad de Pedro Flores Miranda.— Habana, Enero 24 de 1891.—El Secretario, Mariano de Que-sada.	330 I 30
JARUCO.
Por la presente se cita á los morenos Hipólito Miranda, José Belen Cepero, y Pedro Hernández, para que á las once de la mafiana del día 23 del próximo Febrero, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de la Habana, á la celebración del juicio oral y público de la causa contra ei moreno Pedro Aldazabal por lesiones á Hipólito Miranda. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Ja-ruco, Enero 28 de 1891.—Rafael Aguiar.	348 31
COLON.
D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Valdés Rodríguez, hijo de Manuel y de Regla, natural de Ceiba del Agua, vecino de Macurijes, estado soltero, oficio labrador, de 32 años de edad, y á Don Luís Rodríguez Acuí, hijo de Tomás y de María, natural de Ceiba dei Agua vecino de Macuriges, estado soltero, oficio labrador, edad 29 afios, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de e9ta Villa á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que se les siguen por lesiones á D. Juan Aivarez, cierto y seguro de que si así no lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 12 de Enero de 1891.—Arturo Be-nitez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 169 I 3i
PINAR DEL RIO.
Don Miguel de Céspedes y Cofflny, Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don JoséBarbuzano y Pérez, natural de Islas Canarias, venino de Consolación del Norte,¡en esta provincia, casado, labrador, de veinte y siete años de edad, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en la C^roei pública de esta Ciudad, á responder de los cargos que le resultad en el sumario que se le sigue por violación de la jóven doña Inés Lorenzo, cuyo delito se cometió el día cinco de los corrientes en el barrio «Los Puentes» término de Consolación del Norte; cierto y seguro dé que si lo hiciere, se le oiráy administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Ai propio tiempo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á ia busca y captura de dicho individuo y su conducción á la expresada cárcel á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo io mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Pinar dei Río 15 de Enero de 1891.—Miguel de Céspedes y Conffiny.—Ante mí, Francisco Cuervo.
227 I 31
MARIA NAO.
El Sr. Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el .Secretarlo, y á virtud de la causa formada por asesinato de Don Emiliano Valdés, ha dispuesto, se cite á.Don José Fernández Blanco,
.	„■	j»
vecino que dijo ser de la calle Lucena, número ocho; y á Don Beí jamin Sierra, que se dice se encuentra en un ingenio en a provincia de Puerto-Príncipe, para que á la mayor brevt da t comparezcan en este Juzgado, sito calle del Rey número tres á prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos legales. Y para su publicación en tres números <le la Gaceta oficial, libro la presente.—Ma-rianao, Enero 17 dé 1891—EmilioMoreno.	224 I 29 ^
GIJINES.
EISr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra Don José de Espa-sandiu y otros, por disparo*, lesiones y amenazas, se convoque por este medio á Don Leopordo Aibóniga y González, vecino de esta villa y trabajador que fué del ingenio, Nombre de Dios, de este término, para que compareza en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de dicha causa, á las once de la mañana del día cuatro del en ti ante Febrero.—Güines, Enero 24 de 1891.—Antonio Navarro Romer •.	321 I 30
BEJUCAL.
D. Antonio Manrique y Mañez, Juez de instrucción de este
distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don José Con tro as y Alonso, natural de Bejucal, vecino de Santiago, soltero, de cuarenta y cuatro años y del eo* mercio, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario, se le d-clarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionariot y agentes de la policía judicial, procedan ála prisión de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta Ciudad.—Bejucal, Enero veinte y tres de mil ochocientos noventa y uno. —Antonio Manrique.—Por mandado de Su Sría. Gaspar Varona.
333 j
8AGUA LA GRANDE.
El Sr, Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante raí este día, en la causa que se sigue contra los asiático« León Rivalta, José A tés, Benito Achón y José Alfonso, que por este medio se convoque á las personas que conozcan á dichos procesados y sepan si poseen bienes de fortuna, para que dentro del quinto día se presen* ten en este Juzg ido, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Sigua la Grande á quince de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—El Escribano. Fer-uándo Rovira.	225 I 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE ENERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Pedro Nolasco fundador, Julio pbro. Geminiano y Clodomiro y santas Marcela y Luisa Alber-tona.
[Circular en Ntrg. Sra. de la Merced.]
CONVOCATORIA.
El Administrador Judicial de la Empresa de Abastecimiento de Agua de esta ciudad, á instancia de varios accionistas, dueños de plumas y acreedores de la misma, y en cumplimiento también de un deber que está llamado á llenar, ha resuelto convocar á todos los interesados para una Junta extraordinaria á fin de legalizar la situación difícil creada por distintos litigios judiciales que pueden afectar los intereses que todos representan, con mucha más razón cuanto que la Sociedad anónima no tiene persona Jurídica que la represente, y que pueda hacer paralizar esas mismas cuestiones judiciales formalizando algún arreglo.
El haberse nombrado en 31 de Agosto de 1881 una Comisión liquidadora en que resultó electo Presidente D. Celestino Fernández Mijares y cuatro vocales más, y habiendo fallecido el primero y un vocal, y ausentándose á la Península otro, se encuentra la situación sin un Cuerpo electivo que rija y gobierne los intereses comunes y que tenga la facultad de constituir mandatario.
Al objeto indicado, diéha Junta tendrá lugar el dia 31 del corriente, á la una de la tarde, en los salones del Casino Español de esta ciudad, por lo que se ruega la puntual asistencia, debiendo advertirse que se tomará acuerdo sea cual fuere el número de asistentes que concurran.
Cienfuegos, Enero 19 dé 1891.—Luis López Fila.
Nooiodades y Empresas.
Comisión Liquidadora dé la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Se convoca á los Sres. accionistas para una Junta general que tendrá lugar el día 16 del entrante mes de Fe -brero á las doce del dia en las oficinas de la Liquidación, calle de O’Reilly np 25, advirtiendo que el objeto de esta Junta, es dar cuenta de las operaciones del semestre vencido en 31 de Diciembre último, así como todo lo que se relacione con la continuación de la liquidación y de la renuncia que de sus respectivos cargos hacen los Sres. Liquidadores y nombramiento de las personas que hayan de reemplazarlos.
Habana, Enero 24 de 1891.—El Secretario, Ignacio Remirez.