GACETA DE LA HABANA.
1159
los anuncios publicados en el Boletín oñcial fecha de . . y de los requisitos y condiciones que se exigen para la adjudicación del remate del arrendamiento del arbitrio municipal establecido sobre carbón vejetal, artificial y coke, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca al afio, en oro.)
Fecha y firma del interesado.
Fecha utsupra.—El Secretario, Agustín A/a Guaxarao. --------------------------!
Ayuntamiento de Rancho Veloz.
Secretaria.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el dia de hoy del arbitrio « Corral de Concejo,» para 1891 á 1892, se abre nueva subasta para el dia 30 de Junio próximo á la una de la tarde, en el salón de sesiones de este Ayuntamiento, ante la Comisión ds subasta y el mismo tipo de trescientos cincuenta pesos acordado anteriormente, debiendo advertirse que la licitación se hará por proposiciones verbales y pujas á la llana ajustadas al modelo y pliego de condiciones que estarán de manifiesto en esta Secretaría en los dias y horas hábiles para todos los que deseen examinarlos.
Rancho Veloz, Mayo 30 de 1891.—Marcial Hernández.—Visto Bueno.—El Alcalde Presidente, Tarne.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
A las dos de la tarde del dia 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi presidencia, la subasta del impuesto de Consumo de ganado, consistente en elcobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de carne que se beneficie en el rastro para el consumo público durante el año económico de 1891 á 92, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal, por el tipo anual de 8,920 pesos, me. diante fianza de 1,000 pesos, debiendo los que deséen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante á continuación, aeompafiadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro, bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lúnes de cada semana la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal 22 de Mayo de 1891. — Zertucha.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Ayuntamiento el cobro del impuesto de «Consumo de ganado» de manifiesto en la Secretaría municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse de la recaudación con extricta sugeción á aquellas condicioues, por la cantidad de . . (el precio en letras.)
Fecha y firma.
A las doce del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala consistorial, bajo la Presidencia la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el rastro para el consumo público, durante el afio económico de 1891 á 92, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de ma-niesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos ó en su defecto fiador personal, debiendo los que deséen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante á continuación, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 125 pesos oro, bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana sólo entre sus autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal Mayo 22 de 1891.—Zertucha.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . según cédula que acom-pafia, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Anyuntamiento, el cobro de los derechos de Matanza en el rastro, de manifiesto en la Secretaria municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habnna y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse de la recaudación, con extricta sugeción á aquellas condiciones, por la cantidad de . . . (el precio en letra.)
Fecha y firma.
A la una de la tarde del día 25 de Junio próximo, en erta Casa Consistorial, bajo mi presidencia, tendrá efecto la subasta del suministro de víveres, para la manutención dé presos en la Real Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el afio de 1891 á 1892, con sugeción al pliego de condiciones que se baya de manifiesto en la Secretaría, por el tipo de diez y siete centavos por cada ración satisfechos por mensualidades cumplidas,mediante fianza de trescientos pesos, ó en su defecto fiador persona!, debiendo los que deséen interesarse en la subasta,presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompasadas de cédula personal y carta de depósito, por valor de 150 pesos oro, bien entendido que durante una hora, se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de la proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal Mayo 22 de 1891.—Zertucha.
Modelo de proposición.
Don N . . N . ! vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por la que subasta el Ilustre Ayuntamiento la manutención de presos de la cárcel y detenidos en el depósito Municipal, de manifiesto en la Secretaría, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del expresado servicio, con extricta sugeción á aquellas condiciones por el tipo de (el precio en letras) cada ración y ofreciendo las ventajas siguientes, (se expresarán con toda claridad.)
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Aguacate-
Acordado por este Ayuntamiento, subastar el impuesto «Consumo de Ganado,» durante el afio económico de 1891 á 1892, que consiste en cuatro centavos metálico por cada kilógramo de carne que se beneficie en el Término, ó se introduzcan de otros Términos para el consumo público, bajo el tipo de 3,400 pesos oro, en el año referido, y señalado el dia 24 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el acto en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello 12, presentándolas á la mesa hasta cinco minutos antes de la hora señalada, debiendo depositar previamente el cinco por ciento del valor de la subasta, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno. Será de cargo del rematante poner la báscula, así como el medio por ciento al Estado, reintegro del expediente y demás gastos que se originen. El pliego de condiciones que ha de regir en la subasta se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento.
Y se hace público por este medio para general conocimiento.
Aguacate 29 de Mayo de 1891.—El Alcalde, Domingo Lomo García.
Ayuntamiento de Quemado de Güines.
Acordado por el Ayuntamiento, se saque á remate el impuesto sobre “ Consumo de ganado, ” para el ejercicio de 91 á 92, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, se hace público por término de treinta días para que en ellos puedan los licitadores presentar sus solicitudes en pliego cerrado^ en la Secretaría, los que se admitirán hasta veinticuatro horas antes de la señalada para el remate, que tendrá lugar á las 12 del día del sábado 20 de Junio próximo, en la Casa Consistorial. El tipo señalado para el remate es de cuatro mi) pesos oro al año, y el depósito previo para optar al remate el cinco por ciento de esta cantidad, no admitiéndose proposiciones que no cubran el tipo del remate.
Quemado de Güines, Mayo 20 de 1891.—El Alcalde Presidente, José Portal.
Modelo de proposición.
y Digat, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Doña Francisca Aguiar y Cruz, según escritura otorgada en esta ciudad á 25 de, Enero último ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno nombrado «San Francisco,» enclavado en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesto de seis caballerías, 141 cordeles de tierra equivalentes á 86 hectáreas y 36 áreas, de las de la hacienda Ciego Montero y Corral el Salto, lindando por el Norte y Oeste con terrenos de D. Antonio Pérez; por el Sur con el callejón de Seiba Hueca á Naranjo, que lo separa del Central San Agustín, y por el Este con el ferrocarril del Salto á San Agustín. Y como dicho patio de terreno se encuentra enclavado en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral El Salto, lo hago público por si algún comunero ó participe en dicha hacienda ó corral, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término dé treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1891. —Joaquín Torriente* =	, ■	£
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido en este asunto.
Hago saber: Que en el día de'hoy me ha sido presentada una solicitud áuscripta por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que hubo por compra á D. Juan García Cartaya y Campo, según escritura de 21 de Febrero último, ante el Notario. Don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Cuevas de los Cubereteros,» situado en el burrio y hacienda Limones, en el Ayuntamiento de Rodas, con una cabida de doscientos veinte cordeles planos de tierra, equivalentes á nueve hectáreas, once áreas y veinte y cuatro centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos de D. Galo Díaz, y de la Sociedad de Goytizolo y Compañía; por el Sur con potrero de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos, por el Este con terrenos del citado D. Galo Díaz, y con otros de D. Juan Garcia Cartaya, y por el Oeste con el río Damují. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Limones, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma revenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 30 de Abril de 1891.—Joaquín Torriente.
c
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Don N............, N.............. vecino de . . . . ,
con cédulá personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones para el remate del impuesto “Consumo de ganado,” hace proposición á dicho remate ofreciendo la cantidad de . . . , . . [pesos en merático,] por los productos correspondientes al 91 ág2, sujetándose en todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos»
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, solicitando la inscripción, á nombre de Da Estanislaa Digat é Irarramendi, de una finca rústica, que dicha Sra. hubo por compra á D. Francisco del Sol, según escrituras de 10 de Abril de 1889, y 28 de Febrero del año actual, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de la misma como sigue:—Paño de terreno nombrado «Fermina,» enclavado en el barrio de Santiago, Ayuntamiento de Cartagena, con una cabida de 15 caballerías y 199 cordeles de tierra, equivalentes á 209 hectáreas y 54 áreas, de los de la hacienda «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, y del potrero antes «Ayua,» lindando por el Norte, con el potrero de D. Antonio Oviedo, y «Cruci-ta,» de Da Laudelina Sosa de Tejada; por el Sur y Este, con terrenos del Central Lequeitio; y por el Oeste, con el camino de Turquino á Santiago.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda de «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 30 de Abril de 1891.— Joaquín Torriente.	C
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Arturo Font y Mazorra, pretendiendo la inscripción á nombre de su hijo D. Arturo F ont y Veitia, de la hacienda nombrada San Blás, álias C áscaras, que hubo por herencia de D. Antonio de Veitia y Zayas, según cuenta divisoria protocolada en 7 de Octubre de 1887 ante el Notario de la Habana D. José Migué! Ñuño, siendo la descripción como sigue: Hacienda nombrada San Blás álias Cáscaras, ubicada en el barrio de Ya-guarámas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 529 caballerías, 50 cordeles planos de tierra, equivalentes á 7,064 hectáreas, 25 centiáreas, lindando por el Norte con el río de la Hanabana y la hacienda Amarillas; por el Sur con la hacienda Aguada de Pasajeros; por el Este con el realengo Santo Domin go y las haciendas San José y el Venero, y por el Oeste con la hacienda Jagüey Chico. Lo que hago público á fin de que, el que se crea comunero ó partícipe en dic ha hacienda y se perjudique con la inscr ipción que se pretende, ocurra á usar de su derecho ante el Juez municipal de este término en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Mayo de 1891.—José G. Ver-daguer y Kiernan.	Q
Cotizaciones de la Bola» Oficial de Comercio el 15 de Jnnto de 1891-
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 237} p. g y áerra de 237} á 238 p.g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés 7 1 de
amortización annal...... 70 p.§- D. oro.
Idem idem 7 2 ídem...............................
Idem de anualidades........ ...».................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.§ P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico.....................
Bonos del Ayuntamiento.......	38 i 39 p.® D. oro.
TIPOS de lu últimas Testas
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.... 2 £ 3 p.® P. oro.
Banoo Industrial...................................
Idem del Comercio y Ferro caniles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla........	18 i 19 p,« D. oro.