582
GACETA DE LA HABANA.
• El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia ■de esta Ciudad, eu causa que intruye por desorden público, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Salvador Ruiz y don Juan Rico, interventores que fueron de la mesa del Colegio Electoral de la quinta sección el día primero del corriente, para que comparezcan efn este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha cansa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 24 de Febrero de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	684 I 25
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de efeta Ciudad.
' Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don José Soto Campoy ó Pedro Le y ras Cortés, natural de la Habana, soltero, cigarrero, hijo de Don Francisco y de Doña Teresa y de veinte y ocho años, para qué en el térmiH no de lú días á contar desdé la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto & don Pedro Alonso Filgueras, bajo apercibimiento de que se Je declarará rebelde y Je parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así oiviles como militares, procedan á Ja captura y conducción de dicho individuo á la Cárcel citada por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, á 25 de Febrero de 1891,—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G. García.	693 I 25
Don Juan A, Murga, Juez de'instrucción interino del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. José l íaz Aguiar, natural de Matánzas, soltero, encua-ddrnador, hijo de Domingo y de Agustina y de 2o afios, para que en el término de 15 días, á contar desde ia publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la colpa que le resulta eu la causa que se le sigue por el delito de amenazas, bajo apercibimiento de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio cohsiguien-te sino lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles cómo militares, procedan á la captura y conducción del citado individuo al referido lugar, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, á 16 de -Marzo.de 1891.—E! Secretario, Manuel G. García. 965 I 25 El $r. Juez*de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que se instruye por estofa á don Manuel Ramírez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Vicente Lago. D; JosÓC fivo Voicia y D. Segundo Riga!, para que deutro de diez días comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle deTacón número dos á prestar declaración en la referida causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 16 de Marzo de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
964 I 24
El* Sr. Juez de instrucción del distrito dé la Audiencia de esta Ciudad en causa que instruye contra don Angel Silva y Navarro por lesiones á D. Pablo Souza y González, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á dicho D. Pablo Souza y González para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente ;en la Habana á 14 de Marzo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
962 I 24
Él Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad en causa que instruye por hurto, há dispuesto que por 3 núms. de la Gaceta oficial, se cite á las personas «que se crean con derecho á 2 camisas blancas, 2 pantalones ne dril oscuro, un chaleco de dril blanco y 1 chamarreta de hilo para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos á prestar declaración en dicta« causa. —Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
961 T 24
Dr. Don FrancisodO Ramírez Chenard Juez de instrución del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
: Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Di Pedro Martínez y Guerrero, natural de Guadalajara,
8ditero; hijo de D. Isidro y de D® Francisca, y de 42 afios, empleado en la Diputación Provincial, y á Don Antonio Pérez y Hernández natural de Zaragoza, soltero, dependiente, hijo de L). Miguel y de Doña Juana y de treinta y cinco años, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa queles re sulta en causa que se les sigue por delito de ró*»ó á D. Salvador Soiís, bajo apercibimiento de que se les declarará rebel des y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.— Y encargo á lás autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos á di-Establecimiento Pena! por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, á 7 de Marzo de 1691.—Francisco O Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
858 I * 24
Dr. Don Francisco O. Ramírez Cheuard Juez de instrucción del distrito de ia Audiencia de esta Ciudad.
Por la presnte requisitoria, cito, llamo y emplazo, al asiático José Cámpos, natural de Camón, soltero, cocinero, de 32 afios y vecino que fué de Campanario 120 para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, ss presente en la Cárcel de esta Ciudad á des • cargarse de la culpa que le resulta eú causa que se le sigue por el delito de tentativa de robo, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción •de dicho individuo al referido lugar por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, á 28 de Febrero de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretarlo. Manuel G. García.	744 I 24
HABANA.—E8TE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del- Este, por ante mí, y eu providencia de esta fecha, ha dispuesto que pót* tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Inocencio Sainz, vecino que fué del café El Pa-sag<?, y D. ¡Isidro Amador, de Industria 108, á fio de que el dia 12 de Májro y hora de las 11 déla mafiana, comparezcan ante láSala primera de lo criminar de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del Juicio oral y público •de la causa seguida contra D. Gonzalo O’FarrIllpor disparo de armas y lesioües.—Habana, Marzo 20 de ÍS91.-^ElvSe-cretarió. José Egea.	•-	1020* I 26
El S’*\ ¡Juéz de instrucción de este • distrito, y para dar cumplimiento á carta otfdéu de la superioridad, :ha dispuesto, en providencia de esta fech ¿ que por tres número1« consecutivos dj$ lafGaceta oficial, se convoque al pardo Higinio Ruiz, yeoiütrauo fué de Virtudes número trece, á fin deqúe el dia once del entrante mes de Abril y horade las once de laí mafiana, comparezca ante la Sa*a primera de lo Criminal de efeta Audiencia, con el fin de que asista á las sesione« del jufelo oral de la causa seguida contra ebpardo Indalecio. Martínez. por asesinato.—Habana, Marzo1 20 de 1891. El Secretario, José Ojea.	1058 I 26
Él S'. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto á virtud de carta orden de Ja superioridad, en causa contra don Pablo Recio y Ruiz d - Vil «a y otro, por est ifa. s*» cite para que á las once de la
mafiana del dia veinte y nueve de Abril, próximo venidero, comparezca ante la sección primera de la Sala de lo Criminal de la .Excma. Audiencia, á don. José Cabrera, vecino que fué de la calle de 0‘Reilly númerodiez, por haberse señalado para dicho dia, el juicio oral y público de la causa autes meucionada: apercibido «i no comparece, de la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas.—Habana, Marzo 20 de 1891.—El Secretario, Adolfo B. Núfiez.
. 1015 I 24
Él Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, .por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra ia parda Fernanda Febles, por robo, se cite para que á las once de la mafiana del dia veinte de Mayo, próximo ^venidero, comparezca ante la sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma« Audiencia, á don Gabriel Oafi al las. á don Ricardo Ruiz, don Cayetano González, dofia Isabel ,Valdés y moreno Sei apio Torrés* por haberse señalado para di-ho dia, el juicio oral y público de la causa ames mencionada, apercibidos si no comparecen, de la multa de doce y media á ciento veinte y cinco peseta«. Habana, veinte de Marzi de 1891.—El Secretario. Adolfo B. Núfiez.	1014 I 24
H AB AN A.- CENTRO.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, •en virtud de carta Orden dé la superioridad, por ante mí, ha dispuesto se convoqué por la Gacéta oficial al moreno Rafael Diète, Vecino qué era de la calle del ICampanario nú-mero cuatro, para qufe á las once de lá mifiana del dia diez dé'Abril próximo venidero, comparez a ante la sección ser gUnda de la R >ál Sala de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia, #*n que comienzan las Sesiones del jiiicio oral de la causa seguida contra el moreno Modesto Machado Sánchez, por hurto.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana, á 24 de Marzo de 1891.—El Secretarios Rduardo Acufia.	o	1060 I 25
El Sefidr Juez de instrucción del distrito del Centro en el incidente de embargo formado por hurto á don Martín Molinétf ha dispuesto se cite por este medio á la morena Bastila, vecina que fué de Figuras veinte y cuatro, para qué dentro del término de tres días, contados defede-la publicación 'de ia presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgüdo á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana, á 23 de Febrero de 1891.—E' Secretario, José Clemente Santos.	674 I 25
Don Julio Máciá Vázquez Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Quirós y Cuervo Arango natural de Oviedo, estado soltero, profesión .dependiente; de veintiún afioá de edad, hijo de Cayetano y de Josefa, para que dentro deMér-inino dé diez días contados des ie la primera pub'icación, se presente en este Juzgado, á responuer de los cargos que le resultan en la eau«a que se le siguió por hurto frustrado á D. Juan Pérez Alonso, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por Tanto encargo á las autoridades y agentes de policía procedan á su busda y citación al lugar expresado, en io que se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Febrero-de 1891,—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
5S6 I 24
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, librada eu causa contra el moreno Andrés Castrillón, por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos oe la Gaceta oficial, á la morena Maria Cárdenas y Manzano, vecina que fué de Regla, calle de Santa Rosa entre Santa Rita y S mpatía, solar, para que el dia-veinte d*l entrante mes de Abril, comparezca ante Ja sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa, apercibido, si no lo verifica, de incurrir en ia multa «le doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.—Habana, Marzo 23 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1046 I 25
D. R tfael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. José Sánchez Escuela, natural de Manauao, soltero, dediez y nueve años de edad, vecino de é«ta y dependiente, para que dentro del término de diez días contados desde su primera publicacióu, se presente en este J uzgado Sau Lázaro 223, á notificarse el fallo de la superioridad, recaído en la causa que se ie siguió por estafa. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles como milita*es y policía, judicial, proqadan á su captura y remisión á este Juzgado. Y para su publicación en el periódico la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1891.—Rafael García.—El Sjecrefario, José A. Pessino.	626 I 24*
D. Rafae) García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste. 1
Por este mi primer y ùnico edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valdés y Val lèa, natural dé la Habana, editerò, de veinte y uu afios, hijo de Cristóbal y. de Paula, ta-baq*,: *o, D. José Matilde Cambs.y Rodríguez, natural de ia Hat y - *, soltero, dé diez y nueve áño«f hjó de José Manuel y de 1 llar, jornalero, í¿ Li, Ramón Gómez Valdesuama, natural de la Habana, soltero, de veinte y siete años, vecino de ésta, h j » de José y de Inés, á D. Manuel Roche y Hernández, natural de Canarias, soltero, hijo de Gregorio y de María, á D. Manuel Espárrago Valdés, natural y veciüo dé ésta, soltero, tabaquero, de veinte y seis afios, hijo de Luis y de (’ármen, pardo Eineterio A »guio y Annona, natural y vecino de fida, soltero, tabaquero, de veinte años,’ hijo de Juana y de Francisco, D. J<»sé Ceja Montaña, natural y vecino de ésta, soltero, carretonero, de d ez y nliève año«, hijo de Manuel y María, Don Dionisio Feruández Ra mos, natural y vecino de ésta, soltero, pintor, de tivinta y ocho años, hijo de José y de María, D. José, Fernández y AÍonso,. natural de Asturias, soltero, carretonero, de veinte y dos años, vecino de ésta, h j » de Felipe y de Teresa, cori-ira los que se siguió causa por asociación ilícita, para que dentro del improrrogable término de treiata dias contados desde su primera publicación, se presente en este Juzgado San Lázaro 223, á notificarse el fallo recaidb porla superioridad en la expresada causa.—Habana, Febrero 26 de 1891. —Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
708 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí* ha dispuesto se convoque por tres números de-la Gaceta oficial á D. Antonio García y García, vecino qué fué deArsmburu 33, al moreno Laureano Po la neo, de Dragones 40 y parda Natalia Font, de San José y Soledad, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado Norte 223, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Febrero 12 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
vi	-	635 I 24
D, Rafael García y Fernández, Jaez de instrucción del disfi-, trito del Oeste.
Por »esta mi ùnica requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández Piaseni»a, natural de Cauarias, soltero, cantero, de diez y ocho afios y sin instrucción, á fin de que comparezca en la Cárcel de esta ciudad á extin-uir la condena que le ha sido impuesta por la Superiori-
dad en la causa que se le siguió por rapto de Doña Angelina Pérez Al propio tiemi o í-e interesa su captura y con-duccióu á la Cárcel de esta ciudad, á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial. Y paré su publicación en la Gaceta ofiuíal por término de treinta día^ libro la presente en la Habana á 5 de Febrero de 1891.—R ifael García.—El Secretario, José A. Pes-ino.	504 I 24
D. Rafael García y .¡Fernández, Juez, de instruccióndel fijar, . Gijto del p^to, de eetoxíudad. ,,
. Por ésta raí única rèqqisitófta, ¿ito1, »lààiò y etfeplazb á' D. Blas RoqnéDéígadó. hijo dé Jcfsé y María, natural de la7 Habana, tabaquero, y de quince años de edad, á fin de qué en el improrrogable tèrmiqfi fie fiiez días comparezca enei Asilo de San José á extinguir la penaquo le ha sido impuesta por la Superioridad en la, càusa que,.seíéstguip bqrnúr-to. ÀI pfòpiò xíempo, sé fntéresá su Captura y coi)dücéión á dicho lugar á todas las autoridades, civiles y militares, y de policía judicial. Y para su publicación eu )a Gaceta oficial de esta provincia expido presenté en la Habana á 13 de Febrero de 1891.—Rafael García*—È1 Secretario, José A. Pègginp...	rj ••- i*/, jj' i-	649. I. 24 f.v
, ; ¡E1 Sr. Jaez de jirttVú'cciop aet distorto del * eWte, hhJ dispuesto se convoqué por tres números de la Gaééta Oficial á D. J uan Baútisto G^lVèt veci noi que fué dé /ila . calle de Monserrate 85, y duefio que era del café Los Leones, al la-do^de|.teatro de T^ón, y fiador de D. Juan y D. José Díaz Étoájfz. y áD, Tíbu^QÍo,GpnzáÍe^ y Morales, veciíio que fué de Prncipe humérò 2, á'fih fié q ti ed en tip. d e q uhi tòfila se presenten éñ esté Juagado NoHié' ^, i evacuar un acto de justicia ed la causa número 269-85 por amenazas y lesiones.—Habana, Febrero 12’ de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada. •	¡	;	>	534 I 24
> h i, ;V .•	siJaáliuyA filai
Jtcón-ecúencia de cáftá omenünbrama pór lá1 «écfiSo sé^Vifiá dé ife R^al Salé de jd crimiual ele^lá Excttia. A(l¿ diencia de la H «baña, èn causa Coatta el pardo Francisco Lagardo y otro por iób\o» Sr. Juez dé instrucción de este distrito j,udipial ha dispuesto por ante mí en prpyideqqia esta fecha, sea citado.de éomparepdo aqte di«.'hó Súperíor Tribunal, pára qné lo verifique el dfa 15 ' del( entracte mes dé Abril y á las II de la máfianáal moren » José Gartía Barro,- vécino'qúe fué de la Habana en la calle ó Calzada de Vives, y iFornos: con el fin de que tengá efecto las sesiopes del juicio oral dispuesto en la causa de ref-rebeia. Y eu virtud de no haber sido h diado en su domicilio el moreno mencionado, á fin de que pueda llegará su conocimiento libro la presente para su publicación por la Gaceta oficial. —Guanabacoa y Marzo 24 de 1891.— L tis J. Marín.
1056 I 26
MAR VNAO.
Ei Sr. don Aristide^ Mabaglíano y Fumerò, Juez de instrucción de esté distrito, pòr ante mí el Secretario, y á virtud del incidente de embargo de la causa número nueve, formada contra don Andrés Pernás, ó sea don Andrés Ba-fial y Martínez, por hurto á don Antonio Tellerfa, ha dispuesto se cite á tres personas que conozcan al referido Baña], v sepan posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado á prestar deci «ración sobre e«os extoeraos Y para su publicación en tres número« de la Gaceta oficial, libro la presente. - Marianao, Marzo 5 de 1891.—Emilio Moren. •	’	862 I 26
Don Arístidea Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción
de Marianao.
Por la presente hago saber: que en esto Juzgado y por la Escribanía del que,refrenda, se sigue causa criminal por hurto de una jaca y nn potro dorado sin hierro, un lucerò chico, un cascò blan-o de una dé las patas, de crin larga, bolero cortado, de seis cuartas y media de alzada, de don Antonio "García, qúe desaparecióde là finca La Mercedita, en el barrio de la Lisa, en este poblado, la no'cho del vainté y siete, ál amanecer del siguienté dia.—Ea su virtud, ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca .y ocupación del referido potrò, que será remitido caso de ser h,aliado, á éste Juzgado, procediendo así mLnio á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre, si no justificare sii legal adquisición, ó nò prestaré fl inza l/astante para responder de su presentación en ei Juzgado — Marianao, Febrero 28 de 1891.*—Aristides Maragliano.—Pv>r su mandato, Emilio M<'reu.—Y pará su publicación en tre9 números <iel periódico Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	785 I 26
Ledo, dòp Alberto Cabrera y Casañ^s, Juez municipal de
Marianao.
Por el presente edicto se hac a saber á pon José Domínguez L.ópez, naturai (ie este pueblo, mVyor de ¿dad, soltero, panadero y vecino de la calle Real número treinta y seis, que en el juicio de faltas que Se le,siguió en este Juzgado, por escándalo, en el'establecimiento La Matilde, énlá noche del diez y seis de Eaero último, y portación de arma prohibida,.se ha pronúnciado la .sentencia cu va parte dispositiva á la le¿ra dice:- Vistos los ijirtícú'o« 597 y 599, en sus casos terceros respectivamtnté, de conformidad con lo dictaminado por el Ministerio fiscal.—Fallo: que debo condehar y condeno á don José Domínguez López, á la pena de cincuenta pesetas de multa y reprensión, «¡*u concepì o de autor dé la falta de escándalo cometido, con motivo déla embriaguez, y cincuenta peseta^ de multa y reprensión por la falta fie uso arma piombuto, sin licencia, imponiéndole también veinte y,cinco pesetas de multa, por no haber cotnpa-reci ip pi «xpeesado justa cau -a, para dejar de hacerlo el dia y ho**a designados para la coútinuación del juicio correspondiente, así como también en lás costas de este juicio, cpn más el reintegro del papel usado, quedando en comi&o el r^wólver y cápsulas ocupados.—Asi ló mandó y firma S S., por ante mí. que certifico. —Alberto Cabrera y Caza-ñas.—José R-iiz.-—Y p ira la notificación á don Jo«é Domínguez López y para publicarlo por tres dias consecutivos en la Ga' pta ofi dal «le la Habana, libro el presenté en Marianao, á 24 de Febrero de 1891.—Alberto Cabrera y Cazafias. José Ruiz.	701 I 20
Lcd . don Alberto Cabrera y. C iz>,ñ *s, Juez municipal de
Marianao.
Fo.r ei presente edicto se h ice saber á dofia Adeji°a naga, que en el juicio de f.fitas seguido en este Juzgado, por lesiones, contra don Miguel de la Fuente y Azopardo, se ha dictado la providencia qué á letra dice: - í admite t-n ambos efeot»w¡ la apelación interpuesta qn id \ po oportuno por don Miguel de la Puente* y al efjscio i ^ítause éfe-t *s diligencias originales;al Sr. Jui;-z fie instrucción del distrito, p» evia citación y emplaza miento de las partes, para que dentro del tèrmiuo ,de cinoQ dias, comparezcan ante dicho Tribunal; bajo apercibimiento.de declarar désiertaJla apelación, librándose los oportunos exbortos —A«í lo mandó y firma el Ledo, don Alberto Cabrera y Cazañas, Juez municipal de este término: lo certifica.—Alberto Cabrera y Cazafias.—José Ruiz.—Marianao, Eneró 19 de 1891.—Y para su publicacióu en la Gaceta oficial de la Hfibana, se libra el presente.—Marianao, Febrero 24 de 1891.—Alberto Cabrera y Caza fi ia.—José Ruiz.	700 I 26