AÑO LUI.—Núm. 126.
Viernes 29 de MAYO de 1891.
TOMO I?—Pag. 1001
PBBIODIOO OFICIAL IDIEJXj GOBIERNO
'*» crjsrwoa juh m wrm+3 mxieoxoM.
M9JÊB nVliOIftKJPCXOM.
.Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . $
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem...............$
El pago d* las suscripciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
mnm liiiiu. oí u isla de cuba.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Personal\
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 22 de Abril último y bajo ef r, ñero 5 03, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración del Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Joaquín Julián y Cabronero, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. I). g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. José Vilaplana é Ibá-fíez, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención general de la Isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, .20 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 de Abril último y bajo el número 504, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Rafael Morales y Barona, del cargo de oficial tercero de la Sección de Gobernación de la Dirección general de Administración civil de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 20 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Abril último y bajo el número 505, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección de Gobernación de la Dirección general de Administración civil de esa Isla, vacante por cesantía de D. Rafael Morales y Barona, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto de los establecidos en el Decreto ley de 13 de Octubre último, á D. Emilio Coronado y Romero, cesante de igual categoría y clase.-—De Real orden lo dig© á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 22 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 22 de Abril último y bajo el número 506, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase Secretario, del Gobierno civil de esa capital, vacante por traslación de D. Ricardo eruel, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Daniel Pol y Domínguez, Jefe de Negociado de segunda clase, cesante.—De Real orden lo digo á Y. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 21 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.	,
Instrucción pública.
Habiéndose padecido un error material al insertar en la Gaceta del día de ayer, la siguiente disposición, se reproduce debidamente rectificada.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo del día de hoy y en vista de que el Ldo. D. Fernando de Fuenes, reúne la aptitud legal que exije el artículo 214 del Plan de Estudios vigente, ha tenido á bien nombrarle, en el con-cepto de interino, para la Cátedrá de Latín y Castellano, vacante en el Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, dándose cuenta de esta medida al Gobieno de S. M.; y en cumplimiento de lo ordenado en la Real orden de fecha 27 de Abril último.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1891.
El Director general,
1	Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Abril último y bajo el número 460, se comunica al Excmo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, me consulta, con fecha 24 Marzo último, lo siguiente:—Excmo. Sr.: — Con Real orden de 28 de Febrero último, se remitió á informe de la Sección el expediente instruido sobre incapacidad del Concejal de Santiago de Cuba, D. Luis Echavarría .y Limónta.—La Comisión provincial le declaró incapacitado para formar parte del referido Ayuntamiento y el Gobernador general informó que á su juicio debía confirmarse este acuerdo.— La declaración de incapacidad fué pedida por D. Federico García Sierra, en instancia de 31 de Marzo de 1889, fundándose en que Echavarría es vecino de la Habana, no cuenta cuatro años de residencia fija y es menor de edad, lo que comprueba con varios documentos.—El Ayuntamiento y Junta general de escrutinio en i° de Junio de 1889, desestimó la solicitud, fundándose en que Echavarría había acreditado que conservaba en Santiago el carácter de vecino: en que ni la Ley municipal, ni la electoral exijen la mayoría de edad para ser Concejal y en que ultimadas las listas, cuantas reclamaciones se presenten contra ellas, son extemporáneas, y no deben admitirse.—La Comisión provincial dijo: que para desempeñar un cargo público se necesita el pleno usó de los derechos civiles; con mayoría de edad; que la Ley 4a, título 7?, libro 70 de la Novísima recopilación no es aplicable á este caso, por referirse á destinos vendibles y renunciables, y concluye que debía declararse incapacitado á Echavarría para ser Concejal en Santiago. —El Alcalde interpuso ante V. E. recurso de alzada contra el acuerdo de la Comisión provincial. —El Negociado correspondiente en ese Ministerio, del digno cargo de V. E., dijo que Echavarría, según su cédula personal, aparece inscripto como domiciliado en la casa número 54 de la calle del Aguacate, en el censo electoral de la Habana, correspondiente á Diciembre de 1887, por tanto, no puede haber residido en Santiago el tiempo necesario para poder ser elegido Concejal, conforme al artículo 41 de la Ley municipal; que la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, en su fallo, solo resuelve el punto relativo á la inclusión del interesado en las listas de electores y elegibles, por todo lo que procede desestimar el recurso interpuesto, de completo acuerdo con el informe de la Comisión provincial y del Gobernador general.—La Sección opinó de conformidad con el Negociado.—Vistos los relacionados antecedentes.—Visto el artículo 41 de la Ley municipal que dice: «Serán elegidos los electores que además de llevar cuatro años, por lo menos, con residencia fija en el término municipal, reúnan las condiciones y cualidades que se determinan por la Ley.»—Considerando: que en la cédula del empadrodamiento vecinal recojida en Diciembre de 1887, figura Don Luis Echavarría y Li-monta, con la clasificación de domiciliado en la Habana, y que, por tanto, no pudo reunir en la fecha de las elecciones, los 4 años de residencia fija, que exije el citado artículo de la Ley.—La Sección opina que procede desestimar el recurso de alzada interpuesto y declarar incapacitado á Echavarría, para ser Concejal en Santiago de Cuba.—Y habiéndose conformado con el preinserto dictamen; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la. Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
• Habana, 21 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Abril último y bajo el número 461, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, me consulta, con fecha 24 de Marzo último, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 28 de Febrero último, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección, el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Rancho Veloz, contra el acuerdo de la Comisión provincial de Santa Clara, Isla de Cuba, que declaró la incapacidad legal de los Concejales Don Francisco Navarro, Don Agustín Otero y D. Victoriano.Fernández.—En 14 de Noviembre de 1888, el Alcalde, sabiendo que no todos los Concejales tenían las condiciones de la Ley, pidió á la Secretaria informe acerca de algunos de ellos, y resultó que D. Agustín Otero, D. Francisco Navarro y D. Victoriano Fernández, constan inscriptos en el libro del censo electoral; pero no D. Pedro Ramos y D. Antonio Sánchez Pérez. —El Ayuntamiento acordó que los tres primeros continuasen ejerciendo sus funciones municipales, y por mayoría lo mismo respecto á los otros dos, aunque no estuvieren inscriptos, pues reunían las condiciones necesarias para la inscripción.—El Alcalde, que había votado en contra, se alzó del indicado acuerdo, ante el Gobernador civil, al que remitió dos certificaciones para probar que Sánchez y Ramos, no son electores y que Fernández no aparece como contribuyente.—La Comisión provincial de Santa Clara, en 17 de Enero de 1889, opinó que Otero, Navarro y Fernández, deben cesar en sus cargos, fundándose en el artículo 43 de la Ley, pues los dos primeros no figuran en las listas electorales, y el terceio, aunque consta en ellas, ha perdido el derecho.—El Gobernador civil informó en el mismo sentido.—El Aldalde expuso que no debía aprobarse la resolución del Gobernador, porque Otero, Navarro y Fernández, no han perdido el carácter de electores y elegibles.—El Negociado correspondiente en ese Ministerio, teniendo en cuenta que Otero y Navarro, ála fecha en que causaron baja en sus cargos, tenían la doble condición de electores y elegibles y figuraban en el libro del censo con los números 20 y 48, respectivamente; que el Ayuntamien^ to de Rancho Veloz, en sesión de 3 de Diciembre de 1888, acordó, por unanimidad, que continuasen siendo Concejales del mismo, por haber justificado su derecho para ello suficientemente, no habiendo sido, por lo tanto, incluidos en el rr 'urso promovido por el Alcalde, y que Don Victoriano rnández, aparece también, en la enunciada fecha, como elector y elegible y con el número 8 en el censo electoral y contribuyente en concepto de comanditario de una sociedad industrial, opinó que procedía revocar el acuerdo de la Comisión provincial de Santa Clara, de 17 de Enero de 1889, declarando la capacidad de los referidos Concejales Otero, Navarro y Fernández, por tener en aquella fecha las condiciones legales.—La Sección opinó de conformidad con el anterior dictamen y en su consecuencia dictó la Real orden recordada al principio del extracto.—Vistos los relacionados antecedentes. —Visto el artículo 41 de la Ley, que dice: «Serán elegibles los electores que además de llevar cuatro años, por lo menos, con residencia fija en el término municipal, reúnan las condiciones y cualidades que se determinan por la Ley electoral.»—Considerando: que según certificación del Ayuntamiento, Don Agustín Otero y Martínez, aparece como contribuyente por territorial y en el censo electoral con el número 20; D. Francisco Navarro, con el 28, no constando que haya perdido las condiciones para ser elector ni elegible, ganados por más de un concepto, como se dice en la misma certificación, y que D. Victoriano Fernández, aparece con el número 8 en el libro del censo y como contribuyente en el Registro del Subsidio industrial.—Considerando: que la Comisión privincial ha desatendido en su acuerdo estos antecedentes, y que, por tanto, no puede aquél prevalecer sobre lo que resulta probado en la certificación.—La Sección opina que procede revocar el acuerdo de la Comisión provincial de Santa Clara, que declaró incapacitados para formar parte del Ayuntamiento de Rancho Veloz, á los mencionados Otero, Navarro y Fernández. —Y habiéndose conformado con el preinserto dictamen; le Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver como en el mismo se