GACETA DE LA HABANA
227
pia de los informes producidos por el Ayuntamiento, el ramo de Obras públicas y el Excmo. Consejo.»
Y conformándome con la propuesto por la Dirección general de Administración civil, he tenido por conveniente aprpba,r, ^pn.cgxáf-tp^ proyjsiangl, la indicada resolución.
,...Habana yfEnerp.a.í de.iSpi.	.¡, ¡
Camilo G. Polavieja.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del que rije, y bajo el núm. 1, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio núm. 1,936 de primero de Octubre próximo pasado, relativo á la legalización de un ramal del ferrocarril construido por D. Antonio Galindez, entre la estación de Sabana de Robles, perteneciente i la Empresa de los ferrocarriles Unidos de la Habana y el batey del ingenio «Santa Rita,» para el servicio particular del mismo. Teniendo en cuenta los informes favorables emitidos por los Centros de esa Isla, que han intervenido en el expediente, y que este ha seguido los trámites que disponen las leyes vigentes. Y de conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey (q. D. g.Jy en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se autorice á Don Antonio Galindez y Aldama, para ocupar los terrenos de dominio público del camino real de Catalina á Madruga, necesarios al cruce á nivel por el mismo del ferrocarril de uso particular de la estación de Sabana de Robles al batey del ingenio «Santa Rita,» con las prescripciones siguientes: ia En el paso á nivel del camino real de la Catalina á Madruga, se empedrará, reparará y conservará en' buen estado la parte ocupada por la vía y una zona de metro y medio á cada lado de la misma, para que sea fácil el tránsito de los vehículos ordinarios.—2a Tanto en el lugar del empalme con el ferrocarril de la Habana, como en el del cruzamiento del camino real á Madruga, el concesionario pondrá, á su costa, un empleado destinado al servicio de las agujas y de las barreras Respectivamente. —3a Esta concesión quedará anulada, si por parte del concesionario no se diere cumplimiento á las cláusulas estipuladas, debiendo en tal caso, demoler las obras que hubiese ejecutado en terrenos de dominio público, y retirar todos los materiales para que los expresados terrenos queden libres y en el mismo estado, en que se hallaban antes de otorgarse la concesión; y 4«. Esta concesión se otorga por el término de noventa y nueve años, respecto de las obras construidas en terrenos de dominio público, sin perjuicio de tercero, y salvo el derecho de propiedad; quedando sujetas las obras que afectan al dominio público, á las disposiciones vigentes sobre conservación y policía de ferrocarriles, y á todas las que con carácter general se dicten en lo sucesivo sobre esta clase de concesiones.—Lo que de Real orden digo á V E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento porS. E., en 25 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1891. •
El Director general, -ü, Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del que rige y el número 2, se comunica al, Excmo. Sr Gobernador general la R. Orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E con su oficio número 123 de 18 de Noviembre próximo pasado, relativo al nombramiento de Secretario Contador de la Junta de Obras del Puerto de la Habana, del cual resulta, que á propuesta de dicha Junta,, se ha nombrado por ese Gobierno general, para el expresado cargo, á D. Juan Antonio Castillo, el. primero de la terna que por dos veces propuso la misma, para ocupar dicho puesto; y visto ios expedientes relativos á las: alzadas’ que contra dicho nombramiento han interpuesto los Sres. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui y D. Francisco Carrera y Justiz, aspirantes á la expresada plaza de Secretario Contador. Considerando: que con arreglo á lo determinado en el apartado séptimo del artículo octavo del Reglamento orgánico de la Junta de Obras del Puerto1 dé Ta Habana, aprobado por R. O. de 16 de Marzo de 1887, corresponde á dicha Junta proponer en terna, y á ese Gobierno general efectuar, como lo ha verificado, el nombramiento de Secretario Contador, de cuyo nombramiento debe darse cuenta á este Ministerio; y que por tanto se han cuinplido las prescripciones legales aplicables al caso de que se trata; el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se declare: que él nombramiento efectuado para el cargo de Secretario Contador de-la Junta de Obras del Puerto de la Habana, es perfectamente legal y no puede ni debe ser revocado; y que procede desestimar las instancias que en alzada contra dicho- ¡nombramiento han presentado los Sres. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui y D. Francisco Carreras y Justiz, aspirantes al cargo expresado; debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, devolviéndole adjuntos los expedientes personales que ha remitido relativos á este asunto.»
Y dispuesto su cumplimiento, por S. E. en 25 del que cursa, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1891.
El Director general,’
R. Galbis.
Industria y Comercio.
Esta Dirección por acuerdo, fecha de ayer, se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial los nombra-
mientos de Consejeros propietarios y suplentes del Banco Español, aprobado por el Gobierno de S. M.
D. José-Pérez y Sánchez.
» Ricardo Garrido.
» Narciso Gelats.
» Fernando Fernández.
» Genaro Fernández Garrido.
» Bernabé García Muñiz.
», Felipe Bohigas.
» José Antonio Suaréz; y » Pedro Antonio Estanillo.
Lo que se pública para general conocimiento y en virtud de lo acordado.
Habana, 29 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Proyecto de construcción de la torre para Observatorio
Meteorológico de la Estación Agronómica de Santa
Clara.
Pliego de condiciones administrativas y económicas.
Artículo ro En la ejecución por contrata de las obras de construcción de la torre para Observatorio Meteorológico de la Estación Agronómica de Santa Clara, regirán:
10 El pliego de condiciones generales para las contratas de Obras públicas, aprobado por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, y hecho extensivo á Cuba por Real orden de 27 de Abril de 1888, cuyo pliego se considerará sustituido al hoy derogado de 25 de Diciembre de 1867, que se cita en diversos lugares de los documentos del proyecto.
20 El pliego de condiciones facultativas que figura entre dichos documentos con el número 3 y aparece suscripto, como todos los demás, por el Ingeniero Agrónomo D. José Cadenas; y
39 El presente pliego de condiciones administrativas y económicas que se ajusta al modelo correspondiente, aprobado por Real orden de 11 de Septiembre de 1869.
Art. 20 El contratista dará principio á la ejecución de las obras á los diez días de aquél en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas en el término de tres meses, contados desde el día en que tenga lugar dicho principio, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del mencionado pliego de condiciones generales, y en concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta. .
Art. 30 El licitador á quien se hubiere adjudicado la subasta, tendrá treinta días de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art-49 El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento, de la cantidad en que se adjudique el remate, pudiendo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado depósito, can-geando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art, 59 El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certificación .facultativa correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente,, se le pagará según lo preceptuado en la Real orden de 11 de Septiembre de 1869, el uno por ciento mensual como interés por la demora.
Art. 60 Si el contratista contraviniera á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 17, 19 y 23 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fe en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno general, de acuerdo con la Inspección general de Obras publicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 70 El plazo de garantía será de tres meses y no de uno como dice el pliego de condiciones facultativas, y se contará desde la fecha en que terminen las obras; verificándose en dicha fecha la recepción provisional si hubiese lugar á ello.
Art .80 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se expresan en los documentos del proyecto ó en su defecto indique el Inspector Facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto, privativamente el contratista, en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellas.
Art. 90 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata para que una vez autorizada por el Inspector Facultativa de los trabajos, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. Un mes antes de la terminación de las obras se dará el oportuno parte al Gobierno general para que se sirva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el día en que se concluyan las obras no se hubiere acordado quien ha de efectuarla, se entenderá, en consonancia con lo establecido en el formulario del pliego de condiciones vigente para carreteras, que debe llevarla á cabo en dicho día el Jefe de Cons-tniccióiíes civiles.
Art. ti. Él contratista, con arreglo á la Real orden de 3 de Junio de 1878, está en la obligación de abonar el importe de la inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia de Santa Clara de los ánuncios de la subastas de estas obras.
Art. 12. En cumplimiento de lo que preceptúa la vigente Ley de Obras públicas y el Reglamento correspon-
diente, la Inspección facultativa á que m refiere el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras Públicas.
Habana 13 de Enero de 1891_____El Arquitecto del Es-
tado, Adolfo Saem VaBez.
Habana, 27 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Diciembre último, y bajo el número 31, la Real orden que si-
.gue: W:. ¿bhib:
«Excmo. Sr.: —El Ministro de la Guerra me dice con ’fecha 22 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) v en su nombre la Reina Regente del Reino, 'se ha servido expedir con fecha 26 de Noviembre próximo pasado el siguiente Decreto.—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar Gobernador Militar de la Provincia de Pinar del Rio en la Isla de Cuba, al general de Brigada D. Eugenio Sánchez Seijas, que actualmente desempeña igual cargo en el Castillo de la Cabaña.—Dado en Palacio á 26 dé Noviembre de 1890.—María Cristina. El Ministró de la Guerra, Marcelo de Azcárraga —De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y enterado S. E. de lo dispuesto en la preinserta soberana disposición, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 28 oe Diciembre último, y bajo el número 30, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ministro de la Guerra me dice con fecha 22 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha sfervidó expedir con fecha 28 de Noviembre próximo pasado, el siguiente Decreto:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador Militar del Castillo de la Cabaña en la Isla de Cuba, al general de Brigada D. José Lachambre y Domínguez, que actualmente desempeña igual cargo en la provincia de Pinar del Río. Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1890.—María Cristina.—El Ministro de la Guerra, Marcelo de Azcárraga. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y enterado el Excmo. Sr. Gobernador general de lo dispuesto en la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 29 de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos. CONVOCATORIAS.
D. Maximino Jarques, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso de qué hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á devolver un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dél Reino, en la dé dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, présupuestb de 72 á 73; en la inteligencia qué de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
“Habana, 28 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Rafael S. Jorrín, Colector que fué de . Guanajay, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil, y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de la Colecturía de Guanajay, correspondiente al mes de Octubre de 1881, presupuestó de 1881-82, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossono.
Don Joaquín Soler y D. J González Tarragona, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cien-fuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre dé 1880, presupuesto de 1880 á 81 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 dé Noviembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Rafael Aragón y García, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentare en esta