952
GACETA DE LA HABANA
el sumario contra el moreno Bonifacio Trujillo, por hurto. —Guanajay, Mayo 12 de 1891 —Manuel Garrido.
1704 I 19
Don José Marfa Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José ó D. Francisco Fernández Escudero, natural de Murcia, vecino de la Habana, soltero, de 30 á 31 años, de estatura regular, color trigueño, usa bigote corto y negro, viste patalón aplomado, guayavera de rayas encarnadas, alpargatas y sombrero de pajilla con cinta negra; para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropas á D. Gregorio Rodríguez González, cierto y seguro de que si así lo nace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego á las autoridades del orden civil y judicial se sirvan disponer la captura del expresado Fernández Escudero y su remisión á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Mayo 11 de 1891.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 1686 I 19
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que por la presente se convoque á D. Julio Arias y Díaz, vecino que fué de la calle de la Merced entre las de San Cristóbal y San Ignacio, en el barrio de Pueblo Nuevo; á fin de que á las 2 de la tarde del dia 29 del actual, comparezca ante la Audiencia de lo criminal de esta provincia, á la sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto contra D. Nicasio Plasencia Negrin y otros, con los apercibimientos del ai t. 420 de la Ley de Enjuiciamiento criminal, si no compareciese el dia y hora señalado.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente,—Matanzas 14 de Mayo de 1891,—Florencio Betancourt.
1755 I 19
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Agustín, cuyo apellido y generales se ignoran, que trabajó en el ingenio Alava, de donde fugó, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario qne se le sigue por violación frustrada y lesiones á María de la Luz Mestre, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz é inenrso en jas penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.-^ Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y milita-teres, procedan á la busca y captura del citado moreno Agustín y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 27 de Abril de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Oagigas.	1527 I 21
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido, por hallarse el señor propietario en uso de licencia.
Por la presente requieitoria, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Rodríguez y Delgado, natural de Canarias, casado y mayor de edad; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abusos deshonestos; cierto y seguro de que si así lo hiciero se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma la solicitud y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración •de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.—Cárdenas, 13 de Mayo de 1891.— José A. Ruiz.—Ante mí, Eulogio López.	1762 I 21
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instucciónde esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cástulo Hernández, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de cuatro centenes al moreno Alfredo Vega; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma ia solicitud y conducción á este Juzgado de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana ex-
pido la presente en Cárdenas y Mayo 4 de 1891.—Maraglia no. — Ante mí, Nieasio González.	1653 I 20
Ledo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez de instrucción accidental de este paitido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Fraucisco ó Abruham Rosell, cuyas generales se ignoran, para que dentr.o de ocho dias se presente tn este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de un galápago francés;estando seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.—Cárdenas, Mayo 11 de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Cárdenas, fecba ut supra.—Domi ngo Pérez Manso.	1698 I 20
Ledo. D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial. 1/1 Par la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ramírez y Oliva, natural de Canarias, soltero, zapatero, de 17 años, de estatura baja, envuelto en carnes, pelo negro y ojos negros, lampiño y nariz afilada; á fin de que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de donde se fugó y se hallaba preso, á consecuencia úe causa que en unión de otros se le sigue por felsificación de billetes de Lotería; cierto y seguro de si así lo hiciere se le oirá y administrará ju9ticir y de lo contrario será declarado rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la -Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma la solicitud y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana ex-
pido el presente.—Cárdenas, Abril 28 de 1891.—Maragliano. —Ante mí, Nieasio González,	1732 I 20
Don J osó García de Paredes, Juez de primera instancia de
i. Cárdenas y en comisión especial para instruir causa contra D. Víctor Mantaner y otros por malversación de caudales públicos y falsificación de documento oficial. Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á don José Trujillo y Longuerila, ex-Contador y á D. Jacobo de la Pezuela, ex-Tesorero de la Administración principal de Hacienda de Matanzas; cuyas señas personales de ambos, indi-
viduos se ignoran, y contra los cuales en la expresada causa he dictado auto de procesamiento y de prisión provisional con fecha 19 de Diciembre próximo pasado, para que se presenten en la cárcel de la referida ciudad de Matanzas, dentro del término de treinta días, bajo apercibimiento que de no verificarlo serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que haya lugar.—Dado en Cárdenas á 16 de Abril de 1891.—José García de Paredes.—Auto mi, Eugenio López.	1549 I 19
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la prespnte requisitoria, cito, llamo y emplazo aj moreno Diego Baró, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuencia de causa que se le sigue por lesiones al de su ciase Fabián Uiacia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declararado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma la so licitud y conducción á este Juzgado de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en Cárdenas y Mayo 5 de 1891.—Maragliano.—Ante mí, Eulogio López.	1676 I 19
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ba dispuesto por ante raí, en este dia, en la causa que se sigue contra D. Andrés Guerra Pérez [a] Tio Quico, por hurto de un caballo, que por este medio se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo colono salpicado, di seis y media cuartas, siete años, hierro A G. eu la paleta y anca izquierda, entero y cabos al pelo, para que dentro dee quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— * para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 16 de Abril de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.
1379 I 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2i DE MAYO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Juéves.—San Secundino y santa Virginia.
(Circular en Santa Clara.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La Dipu tación de la Junta de Gobierno, de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excelentísimo é Illmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, 19 de Mayo de 1891.—Ldo. Fernando Freyre.
Sociedades y Empresas.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de Matanzas.
Por acuerdo del Consejo de Dirección de esta Compañía, se convoca á los Sres accionistas de la misma, á Junta general extraordinaria, para el día 27 del corriente, á las 2 de la tarde, en esta ciudad, casa calle de Cuba número 25. Los objetos de la Junta serán los siguientes:
1? Acordar la reforma de los Estatutos, en el sentido de que esta Empresa pueda fusionarse con otra análoga.
Y 20 Someter á la deliberación de la Junta, un proyecto de fusión; y aceptado por esta, facultar al Consejo de Dirección para llevarlo á efecto. 9
Habana, 18 de Mayo de 1891.—El Secretario.
.A-IVCTKOXO».
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
CtamposUk, 54, 50 j Gbrapía, 01
HABANA
©A»
DE
Jovería eos Brillantes, Muebles, Pianos v Efectos de ifastasia
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo en joyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457J
Teléfono, 398 — Cable: BORBOIXA
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los expedientas para las concesiones a particulares
DE '
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despachó de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
GRAN RASTRO HABANERO. GALIANO 33, ENTRE ANUAS I VIRTUDES.
! AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO
El público que desee emplear bien su di ñero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIANO 33 j 33 B*
COMPILACION
DE LAS
DISPOSICIONES ORGANICAS DE LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA
EN
LAS PROVINCIAS V POSESIONES ULTRAMARINAS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hipotecaria déla Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 illeteB el ejemplar, enenadernado á la rústica. *
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática Italo-americana, dirigida por el caballero Aquiles Rosaspina, y en la que figura la célebre actriz ELISA ZANGHERI.
Hoy debut de la compañía, con el popular drama «La Dama de las Camelias.»
—«o»—
PARA HOY.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Catalina.
A las 9. — Segundo acto la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
Mañana, estreno de «Caretas y capuchones.»
Imprenta dei Gobierno y Papiloma general por 8.1.—Teniente Re; li