GACETA DE LA HABANA
1125
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 11 de Junio de 1891.
ORO ORI. cutio ESPAÑOL
Abrió a 2381 p. § y sierra de 2381 á 2381 p.§ P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLIC08.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortiz&oitfn anual....... 70 p.o D. oro.
Idem idem y 2 idem...................................
Idem de anvalidade«.............................. ••••••.
Bilietea hipotecarios de Cuba. 2 & 3 p.o F» oro.
Tdem del Tesoro de Pto. Rico.........................
Bonos del Aynntamiento..M.... 30 4 87 p.o D» oro.
TIFOS it la» últimas Tenta»
ACCIONES.
B&noo Español de la Isla...... 2 4 3 p.o F. oro.
Banco Industrial........................................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla..... 17 4 18 p.o U. oro.
Banoo Agrícola............. ............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina...........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana................................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....	..........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...*,................ .......................
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana................................
Compañía Española de Alumbrado de Gas............... 37 4 33 p.® D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............................................ .
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 49 4 60 p.o D. oro.
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................... .........................
Idem de Matanzas 4 Sabanilla. Par 4 1 p.o F. oro. exd. Idem de C4rdenas 4 Júcaro.... 2 4 3 p.o P- oro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ................... 8'4 9 p.§ D. oro.
Idem de Sagua la Grande......... 16 4 17 p.o D oro.
dem de Caibarién 4 Sancti-
Spíritus................. 8 4 9 p.o D. oro.
Idem del Oeste..........................................
Idem Urbano................ 14 2 p.§ P. oro.
Idem del Cobre.........................................
Idem de Cuba............................................
Idem de San Cayetano 4 Vi-
ñales.................................................
Refinería de C4rdenas.. ..*..... 44 4 46 p o D- oro.
Ingenio “Central Redención.” ..........................I
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana........ 14 2 p.® : P. oro:
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba................................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
• interés anual.......................................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.® de
interés anual..........................................
Cotizaciones de) Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.) Nominal.
España	í Par 4 2 p.§ P. según plazo, fecha
^	*"**"*”— ********* **************** I y cantidad.
Inglaterra........................{	^ p£ OTO, < W dlT.
Francia........................;... |	4 Si P-§ *•» 4 * **'
Alemania.......................** T. W.'í td£ '
Estados Unidos......„.............J 9 4 *i p-=	4 3 4lT‘
Descuento mercantil........ .........	8 4 10 p.o 4J3 y 6’meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.734 áo.766 de peso en oro por 11 j kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización]87 á|89.—De 0*562 á or594 de % en ore por xx^kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á|o*594 de $ en ore por llj¿ kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 11 de Junio de 1891.—El Síndico Presidente interine, José María de Montalv4n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado* de Primera Insúmela.
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente edicto, hago saber: queá virtud del juicio que se mencionará, el Escribano que suscribe ha librado y fijado en la tablilla de anuncios de este Juzgado, la cédula del tenor siguiente: - A consecuencia de diligencias promovidas por el Ledo, don José Miguel García López, representante de la Real Casa de San Juan Nepoumceno de Recogidas1, preparando la via ejecutiva en cobro de réditos del censo de once mil trescientos cincuenta peses, reconocidos en el ingenio demolido Santa Ana, situado en el término municipal de Güira de Melena, jurisdicción de San Antonio de los Bafios, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto en providet cias de treinta de Mayo último y dos del corriente, se cite á don Manuel López Lage y don Antonio María de Córdova, dueños de la referida finca, ó á los herederos de dichos señores, para que á las dos de la tarde del dia diez y ocho del corriente. concurran al Archivo general de Protocolos, á cargo del Notario don Arturo Galletti, calzada de Gallan o número 82, á presenciar la confronta de las compulsas de las escrituras siguientes:-Primera.—La otorgada en diez de Septiembre de 1802, por don José Antonio de la Guardia, de venta á censo de treinta y dos caballerías y doscientos setenta y seis cordeles, á favor de don Pedro Marrero* ante el Escribano don José Rodríguez.—Segunda:—La dercesión | otorgada en 9 de Noviembre de 1819, unte don Felipe Alvá-rez. por el Capitán don Tomás de la Guardia, dofia Rita de la Guardia, viuda del Mariscal de Campo don Agustín Iba-rra, don Rafael de la Guardia, apoderado sustituto del señor Brigadier don Pedro Saenz de la Guardia y otros, á favor del Prebístero don Joaquín de Pluma, como Administrador de la Reai Casa de Recogidas de esta capital.—Tercera:—La de reconocimiento, fecha 18 de Marzo de 1822, otorgada ante el Escribano don José Rodríguez, por don Vicente López Lage, á favor de dicha Real Casa.—Cuarta: La de división, transacción y convenio, otorgada en seis de Junio de 1837, ante el Escribano don Francisco de Escobe-do, por don Vicente y doña Paula López Lage y otros.— Quinta:—La de venta, otorgada el dia 20 de Junio de 1838, ante el mismo Escribano Escobedo, por don Vicente, doña Paula, doña Mariana López Lage y otros, á favor de doña Teresa Ramírez Arel laño y su consorte don José Maria Ar-gudin, y tiexta:—La del testamento otorgado por doña Mariana López Lage, en 5 de Agosto de 1865, ante don Carlos Laurent; para que á las dos de la tarde del diez y nueve del mes actual, concurran á la Notaría de don Antonio Mendoza y Aranela, á la confronta de las compulsas de la escritura otorgada en 8 de Octubre de 1875, por la que doña María Ana de Córdova vendió á don Manuel López Lage, la sexta parte del ingenio Santa Ana; y la de 1» escritura fecha 22 de Diciembre de 1877, por la cual doña Maria Josefa de Córdova, permutó con don Manuel López Lage, para que á las dos de la tarde del dia veinte del presente mes, concurran á la Notaría de den Francisco de Castro, á la confronta de la copia de la escritura otorgada en 3 de Junio de 1871, por la que doña Guadalupe López Lage, vendió á don Manuel López Lage, la octava parte del ingenio Santa Ana.—Y por último, para que á las dos de la tarde del 22 del corriente, concurran á la Notaría de don Alejandro Núfiez, á la con* fronta de la copia de la escritura otorgada en 5 de Octubre de 1875, per la que doña Mariana, doña Josefa y don Antonio Maria de Córdova, se adjudicaron la mitad del ingenio Santa Ana.— Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en ia Gaceta y Boletín oficial, eito á don Manuel López Lage y don Antonio Maria de Córdova, cuyos domicilios y residencias es desconocida, ó á los herederos de los repetidos señores, á fin de que á las dos de que á las dos de la tarde de los dias designados, concurran á las Notarías expresadas, donde tendrán lugar la confronta de las copias de escrituras relatadas, cuya expedición se ha ordenado.—Habana, Junio 4 de 1891.—Waldo A. Insua.- Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Junio 4de 189!./—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.	2040 T 11
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de la vía de apremio, seguida en las diligencias sobre constitución de depósito de doña Juana Escobar y Evazo, promoví-das por su esp< so don José Maria Méndez; he dispuesto sacar á pública subasta, por término de ocho (lias, el derecho que tiene el expresado Méndez, á retrocomprar la casa situada en la calle de A guiar número 20, que vendió en pacto de retro á don José Manuel Tagle y Alfonso, en la cantidad de tres mil quinientos pesos en oro, por término de cinco años, que empezaron á contarse desde 15 de Octubre de 1887 y vence en igual dia y mes del año próximo, cuyo derecho ha sido tasado en la suma de dos mil quinientos pesos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, las ocho de la mañana del dia diez y seis del corrieute, adviniéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran les dos tereio3 de la tasación, y para tomar pa te en la subasta, deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juagado, el diez por ciento, por lómenos, del precio que sirve de tipo para la subasta, así como que el título ó sea el testimonio de escritura de la referida venta en 1 acto de retro, se encuentra de manifiesto en la Escribanía, para ios que quieran instruirse del mismo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente. Habana, Junio 4 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Joan H. Vergel.	1995 T 10
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienecquedados por fallecimiento de defia Perpetua Sánchez y L»us, natural de E-tella, provincia de Navarra, soltera, de 27 años de edad, monista, vecina de la calle de la Amargura núm. 86 y fallecida en esta ciudad en 23 de Julio del afio próximo pasado; á fin de que dentro del termino de 45 días, ocurran á < ste Juzgado y Escribanía á cargo del que n fren da á hacer uso de sus derechos.—Y para ou publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Hab: na á 23 de Mayo de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1*96 T 12
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de la Audiencia 1 erritorial de las de fueras de la Habana y Ju» z de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fa-
llecimiento de D. Pedro García López, natural de Lugo, soltero, de 40 años de edad, vecino que fué de la calle de la Concordia n? 177, fallecido en estaciudad en 20 de Noviembre de¡ año próximo pasado; á fin de que dentro del término de cuarenta y cinco dias, ocurran á este Juzgado y Escribanía á cargo del que refrenda, á ha« er uso de sus derechos.—Y peía su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 23 de Mayo do 1891.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1997 T 11
HABANA.—CENTRO.
En las diligencias promovidas por doña Dominga Sa cerio y Are ncibia, viuda de don Manuel Suárez y González, solicitando autorización judicial parala venta de la quinta parte de una finca con su pajar, prado y terrenos anexos, situada en el término de la Barrosa, pueblo de San Antolín, provincia de Oviedo en Asturias, que pertenece á sus menores hijos, doña Juana Blanca Rosa y don Bernar-dino Suárez, que cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, por ante mí, á{ instancia de la promovente y del Sr. representante del Ministerio fiscal, se ha dictado la providencia siguiente:—Providencia, Juez, Sr. Pérez y Piquero.—Habana, 8 de Junio de 1891.—De conformidad con el anterior dictámen, óigase á don Enrique, dofia Teresa y don Antonio Suárez y González, respecto á la petición contenida en el escrito de fojas 22, según lo dispuesto en el articulo 2014 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á cuyo efecto ríteseles en la forma que se interesa en lo principal del referido escrito, para que «comparezcan en estas diligencias dentro de quinto dia, y con su resultado, dése cuenta.—Lo mandó y firma 8. S., doy fe.—Pérez y Piquero.—Ante raí, José Esclápet.—Y no siendo posible notificar ni citar personalmente á don Enrique, dofia Teresa y don Antonio Suárez y González, á los efectos del párrafo segundo del artículo 2014 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por uo constar su domicilio é ignorarse su paradero,en virtud de lo mandado en la providencia inserta, se les hace la notificación y citación por medio de la presente cédula, que se fijará en sitio público y de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismoperjaicio que si se les notificara y citara en su persona.—Habana, Junio 10 de 1891.—Vto. Bno., Cláu-dio Pérez y Piquero.—José Esclápet.	2070 P 12
En las diligencias de cumplimiento de un exhorto del-Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Madrid, librado en los autos ordinarios promovidos por doña Dolores García Hern 11 iez, á la que se defiende en concepto de pobre, contra don José Maria Lorédo, como testamentario de don Antonio García Lavín y don Francisco Hernández Yepes, como curador ejemplar que fué de doña Josefa Hernández Yupes, sobre pago de pesetas; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Oentro de e-»ta capital, «e publique eu la Gaceta y Boletín oficial de esta provinci:«, el edicto inserto en dicho exhorto, que copiado á la let«a dice así:—E dicto.—Don José Maria Zapata, Magistrado de Audiencia Territorial le fuera de esta Córte y Juez de primera instancia del distrito Norte de la misma.—Por el presente se anuncia la venta en pública subasta, de la casa situada en la ciudad de la Habana, calle (♦el Rayo número 38. para cuyo remate, que se celebrará simultáneamente en dicha ciuda i y ee este J uzeado, se h& señalado el dia primero de Julio próximo, á las diez de su mañana, advirt éndose. que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de dos mil novecientos dos pes«~s cuarenta y siete ceutavos ó sean catorce mil quinientas doce peseras treinta céntimos, á que queda reducida la tasación de dicha finca, con el veinte y cinco por ciento que ahora se rebaja; que se ha suplido la falta de títulos con una certificación del Registrador de la propiedad sin que el rematante tanga derecho á exigir otra titulación; que para tomar parte en la subasta, deberán los licJtadores con signar previamente en la mesa del Juzgado, el importe de diez por ciento de dicha cantidad, y que si hubiere doble remate, este Juzgado aprobará ei que resulte mAh beneficioso.—Dado en Madi id á 5 de Mayo d<* 1891.—Jo.^é R. Zapata.—Antomf. Ledo. Juan Suriano.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presenta en la Habana á primero de Junio de 1891.—Visto Bueno, Cláudio Pérez y Piquero.—Arturo Galletti.
2052 T 10
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito
de Jesús María y de primera instancia del distrito del
Centro etc.
Hago saber: Que en el juicio declarativo de mayor cuantía de que se hará referencia, se ha librado la cédula cuyo tenor es como sigue:—Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, Tacón n? 2.—Escribanía de D José Esclápet y González, San Ignacio 5.—Al referido Juzgado y Escribanía de mi cargo ha correspondido por repartimiento el juicio declarativo de mayor cuantía que el Procurador D. Victoriano de la L ama, con poder bastante de D. Inocencio Marcos y Civera, como padre legítimo y representante legal de doña Ana Dolores y D. Antonio Marcos y Arñllaga. establece a doña R >^a Jiménez de Arencibia, D. Manuel H«>ureg y Quiñones y la sucesión de dofia Belen Guerediaga y París, sobre la nulidad de la venta de la casa n? I, letra A de la calle de Manrique, en los que y en el incidente previo de pobreza que establece el demandante se ha’dict ado la providencia cuyo tenor escomo sigue:—Providencia.—Juez: Sr. Pérez y Piquero.—Habana 26 de Mayo de 1891.—Vistos: á reserv 1 de proveer en su oportunidad lo demás que proceda, a) sétimo otrosí del escrito foja 7, se há por presentada la demanda de pobreza con los documentos y copia acompañadas; se tiene por parte al Procurador don Victoriano de la Llama, en el nombre que comparece en virtud del testimonio de poder de fojas 5; se confiere de ella traslado á d ña Rosa Jiménez de Arencibia, d«-fia Manuela Houreg y Guerediaga, D. Manuel Houreg y Quiñones y al Sr. Representante del Ministerio Fiscal, emplazándolos para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan á contestarla, entregándoles en ese acto diebas copias; para el emplazamiento de las dos piimeras téngase presente lo que se solicita en el cuarto otrosí, y en cnanto á D. Manuel Houreg. hágase el emplazamiento en la forma .dispuesta en el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, según se interesa en el décimo otrosí de dioho escrito.—Lo mandó y firmó dicho Sr. Juez, doy fe.—Pérez y Piquero.—Ante mí, José Esclápet.—En su virtud emplazo al referido D. Manuel Houreg y Quiñones, uno de los demadandos por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público y de costumbre é insertará en Ja Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, por ignorarse su actual domicilio y paradero, para que dentro del término que se le señala en la providencia inserta, comparezca en di« no Juzgado y por mi Escribanía, á evacuar el traslado que se Je confiere de la demanda de pobreza formalada, en cuyo acto se le entregará la copia presentada con la advertencia de que si no Jo verificare se sustanciará solo con los demás rolitigentes que lo efectuaren y con el Ministerio Fisod, parándote el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, Junio 2 de 1891.—José Esclápet.—Y á fin de que > ue«ia llegar á conocimiento ¡del interesad« se le hace saber por est medio, patándole el miamo perjuicio que ai le hubiere not ficado en su p rsona —Dado en la Habana á 2 de Junio de 1»91.—Cláudio Pérez y P-quero.—Ante mí, José Esclápet.	2015 T 12
