ANO Lili—Núm, 94	Miércoles 22 de Abril de 1891	TOMO I?—Pag. 745.
PEH/IODIOO OFIOI-A-XjëJIDSIj S Q-OIBIIEIR/JSrO
WMVOS OH SlTtOBIJPOXOM.
PRHCXOH OH flIWOniPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnrs se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos*
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre.. $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . 54-50 oro.	| Península, por ídem.................\$ 10-00 oro.
El pago de/](las<¡suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Teniendo que ausentarse, en uso de licencia, el sefior Marqués de Ripert Mondar, Cónsul general de Francia, en esta plaza; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien, mientras permanezca ausen te el propietario, admitir al uso y ejercicio de dicho empleo á Mr. Jacques Caula, que es Canciller del Consulado general de la propia nación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Mirb.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Marzo próximo pasado y bajo el número 361, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Visto el oficio de V. E. número 234, de 25 de Febrero próximo pasado y la instancia que con su apoyo acompaña, del Ingeniero Jefe de segunda clase de Caminos, Canales y Puertos de esa Isla, D. Francisco Paradela, Director facultativo de las Obras del Puerto de la Habana, que solicita se rectifique el sobresueldo que se le asignó por Real orden de 20 de Diciembre último, al trasladarle el Real Decreto de su nombramiento de Ingeniero Jefe de segunda clase de Caminos, Canales y Puertos de esa Isla. Siendo justificada la pretensión de dicho Ingeniero; en vista de lo dispuesto en la Real orden de 22 de Noviembre de 1890, respecto á los haberes que deben percibir los Ingenieros de Montes y Minas y los del ramo de Obras públicas de esa Isla, á partir del primero de Julio del corriente año; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se declare que el sobresueldo que corresponde al Ingeniero Jefe de segunda clase de Caminos, Jefe de Administración de segunda clase de esa Isla, D. Francisco Paradela y Gis-tal, es de dos mil seiscientos veinte y cinco pesos, que disfrutan los de la misma clase, en vez del de dos mil doscientos cincuenca que se le asignó al efectuarse su nombramiento, y que por tanto el sueldo y sobresueldo á que tiene derecho y que deberá abonársele á partir del primero de Julio próximo pasado, en que empezaron á regir los actuales presupuestos, son el de mil setecientos cincuenta pesos y dos mil seiscientos veinte y cinco pesos, respectivamente, ó sea el haber total anual de cuatro mil trescientos setenta y cinco pesos; debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.«
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 14 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 del mes próximo pasado y bajo el número 364, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 22, de 7 de Enero último, promovido en la provincia de Santiago de Cuba con motivo de la instancia de D. Tomás H. Graham, Vicepresidente y apoderado general de la Compañía «Sigua, Iron Company,» en solicitud de autorización para construir un ferrocarril de vía ancha con destino á la explotación de las minas de su propiedad.—Vistos los favorables informes emitidos por
la Junta Consultiva y la Inspección general de Obras públicas y por la Dirección general de Administración civil de esa Isla, con cuyo- parecer se halla de acuerdo V. E. y de conformidad con lo informado por la Sección 34 de la Junta Consultiva 4e Caminos, Canales y Puertos; el Rey (q. D. g.) -y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se autorice á la Sociedad industrial «Sigua, Iron Company,» para ocupar terrenos del dominio público con las obras del ferrocarril de sus minas á la playa de Sigua, siempre que se ajusten al proyecto presentado y á las prescripciones siguientes: — xa Se autoriza á la Empresa «Sigua Iron Company,» para ocupar los terrenos de dominio público necesarios, conforme al proyect® presentado con la construcción de un ferrocarril de vía ancha, destinado al servicio particular de la industria minera, desde las minas de hierro de su propiedad, situadas en la posesión de Sigua al Surgidero de este nombre, excepto en la parte que afecta á la zona marítima, cuya ocupación habrá de autorizarse, según lo que establece la legislación de puertos vigente en esa Isla, y previa la instrucción del oportuno expediente.—2a La concesión del ferrocarril cuanto afecta á los terrenos de dominio público, se entenderá otorgada con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877, y en los.artículos.73 y 74 del Reglamento de 24 de Mayo de 1878, para la ejecución de dicha Ley, rijien-do asimismo todas las. demás disposiciones de carácter general, dictadas ó que en lo sucesivo se dicten y sean aplicables á estas lineas.—3a Las obras que se ejecuten en los cruces de las corrientes de .aguas no deberán en ningún caso alterar el régimen de dichas corrientes, evitándose el estancamiento de las aguas y siendo la Empresa responsable de los daños que por faltar á esta condición pudieran ocasionarse en las fincas inmediatas. No podrá hacerse uso de esas obras ni de las demás que hayan de ejecutarse en terrenos de dominio público para la explotación del ferrocarril, sin que preceda el reconocimiento de las mismas por el Ingeniero Inspector de ferrocarriles de la provincia y se conceda por la Inspección general de Obras públicas el correspondiente permiso.—4a En los puntos de encuentro del ferrocarril con las comunicaciones públicas y particulares ó en sus inmediaciones, la Empresa construirá, á su costa, las obras provisionales que sean necesarias para no interrumpir dichas comunicaciones.—5a En los lugares en que la vía férrea inutilice algún trozo de camino y sea necesario variar el trazado de éste, serán de cuenta de la Empresa concesionaria las nuevas construcciones con el ancho y pendiente correspondientes á la clase de caminos interceptados.—6a En los pasos á nivel del ferrocarril con los caminos de servicio público, las barras carriles se establecerán de dos á tres centímetros más bajos que el firme del camino, siendo obligación de la Empresa poner barreras que se abran hacia la parte exterior del ferrocarril y un guarda destinado á su servicio para la seguridad del tránsito.—7? El plazo para empezar las obras en terrenos de dominio público será de treinta días, contados desde la fecha en que se comunique oficialmente á la Empresa esta concesión y deberá terminarlas en el de dos años desde la misma fecha.—8a La Empresa está obligada á conservar en buen estado el camino de hierro y sus dependencias en cuanto se refiere á las obras que afectan al dominio público, siendo de su cuenta los gastos de conservación y reparación, así ordinarios como extraordinarios. —9a Antes de comenzar los trabajos, la Empresa depositará, como fianza, en la Administración de Hacienda de la provincia, el cinco por ciento del valor del presupuesto de las obras que hayan de ejecutarse en terrenos de dominio público, cuya fianza le será devuelta cuando acredite haber satisfecho los compromisos adquiridos.—roa La Empresa concesionaria satisfará ,en la forma que establecen las disposiciones vigentes, los gastos que ocasione la inspección del Gobierno.—na La falta de cumplimiento de las condiciones precedentes producirá la caducidad de esta concesión, en cuyo caso la Empresa procederá á demoler las obras que se hubiesen ejecutado en terrenos de dominio público y á retirar los materiales, para que los expresados terrenos queden libres de obstáculos y en el mismo estado en que se hallaban antes de otorgarse esta concesión.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.»
Y dispuesto porS. E. su cumplimiento en 14 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
Instrucción pública.
Habiendo presentado D. Claudio Vermay, la renuncia del cargo de Vocal del Tribunal para los ejercicios de oposición á la Cátedra de Lengua griega, para que fué nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador general en 9 del actual, S. E. se ha servido aceptar la referida renuncia y nombrar en su lugar al Pbro. D. Eustasio Urra, de la Congregación de Padres Jesuítas.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
Habiendo presentado D. Fernando Falangón, la renuncia del cargo de Vocal del Tribunal páralos ejercicios de . posición á la Cátedra de Derecho penal, para que fué nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador general en 9 del actual, S. E. se ha servido aceptar la referida renuncia y nombrar en su lugar al Licenciado Don Rafael Montoro, abogado.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, de fecha 28 de Marzo próximo pasado, se nombra Ayudante facultativo, interino, de Medicina y de Clínica de partos, á Don Jorge Le Roy y Cassá, con la gratificación anual de quinientos pesos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento..
Habana,^ 17 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
En Real orden número 333, de fecha 23 del pasado Marzo, el Ministro de Ultramar se ha servido disponer la remisión de las hojas de servicios de los aspirantes D. José Maria Morales y Minero y D. José Julio Martínez y Díaz, que concurrieron al concurso celebrado para la provisión interina de la Cátedra de Retórica y Poética y como agregada la de Psicología, Lógica y Etica del Instituto de Puerto Príncipe.
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana* 16 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en Real orden número 331, de 6 de Marzo último, dice al Excmo. Sr. Gobernador general, que S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver de conformidad con él dictamen emitido por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, en el expediente instruido sobre contratación de un empréstito de seis millones quinientos mil pesos, por el Excmo. Ayuntamiento de esa capital con el Banco Español de la Isla de Cuba; que queda enterada de los Decretos de 24 de Septiembre de t888, autorizando dicho convenio, en los cuales S. E. no ha hecho más que usar de las atribuciones que lé concede el párrafo tercero de la Real orden de 3 de Julio de 1880 y el artículo 81 de la vigente Ley Municipal.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente, se publica en extracto en la Gaceta de la Habana para general conocimiér 'o.
Habana, 13 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
Dirección general de Hacienda-
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 424, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la instancia elevada por