42
GACETA DE LA HABANA.
trata, fueron adjudicadas á D. José María Cagigal por herencia de D. Joaquín Gómez. De este acuerdo se alzo D. José María Cagigal, para ante el Sr. Gobernador civil de la provincia, quien, de conformidad, con lo informado por la Comisión Provincial y fundado en el precepto del artículo 182 de la Ley Hipotecaria, revocó el acuerdo apelado y previno al Ayuntamiento que se abstuviera en lo sucesivo de acordar en expedientes análogos, con sujeción al erróneo criterio que tiene sentado de estimar responsables á los nuevos propietarios de fincas urbanas por mayor número de anualidades dél determinado en la Ley Hipotecaria. De esta resolución apeló para ante V. E. el Ayuntamiento de la Habana, en solicitud de que se revocase y declarase con derecho á exijir á D. José María Cagigal, actual poseedor de las casas Pósito, sin número, y Paseo de Tacón esquina á Soledad, el pago de las cantidades que por el servicio de plumas de agua que las mismas disfrutan, vienen adeudando desde el año de 1885. Funda el Ayuntamiento esta pretensión: 19 En el defecto de forma de que adolece la alzada para ante el Gobierno civil, por no haber depositado previamente el apelante la cantidad que se le relamaba. 20 En que no tratándose de una contribución ó impuesto, sino de un servicio que presta la Corporación, nó es aplicable el art. 182 de la Ley Hipotecaria en que se funda la resolución recurrida; y 30 En que si se confirma ésta, serían gravísimos los perjuicios para la Hacienda municipal, por ser muchos los casos análogos y grande la probabilidad de que sean insolventes los antiguos dueños de las casas. El Negociado y Sección de la Dirección general de Administración civil, teniendo en cuenta los preceptos terminantes de la Ley Hipotecaria, y la acción que asiste al Ayuntamiento para exijir el pago de las cantidades adeudadas á los antiguos dueños de las casas, que no todos han de resultar insolventes, entiende que procede desestimar el recurso interpuesto por el Ayuntamiento de la Habana. El Consejo, por su parte, estima justa la resolución dictada por el Gobierno civil de la Provincia, y opina que no tiene el menor fundamento legal las razones alegadas por el Ayuntamiento de esta ciudad. La obligación de depositar previamente el importe de la cantidad reclamada, se refiere á los créditos reconocidos y liquida dos y cuyo pago se exije al deudor; pero no á aquéllos que se reclaman á un tercero, que niega el derecho á reclamarle, y aún cuando así no fuese, esa circunstancia no tendría hoy valor ninguno, puesto que resulta probado cotí toda evidencia que D. José María Cagigal, no debe al Ayuntamiento las sumas que ésté le exije. En cuanto á no ser aplicable, á la cuestión que se ventila, el articulo 182 de la Ley Hipotecaria por tratarse de un servicio que presta la Corporación municipal, le bastará al Consejo manifestar que ese servicio se retribuye al Ayuntamiento con un impuesto anual, y que el citado art. 182 de la Ley Hipoteca ria en su inciso 59 establece hipoteca legal en favor del Estado, de las provincias y de los pueblos, sobre las de los contribuyentes, por el importe de una anualidad vencida y no pagada de los impuestos que graviten sobre ellos. ' De donde se sigue que se llaman impuestos y están comprendidos en el mencionado art. 182, todas las cantidades con que los ciudadanos contribuyen al sostenimiento de las cargas públicas y que se satisfacen por períodos de tiempo más ó menos largos. Si fuera cierto lo que el Ayuntamiento afirma y se probara que las cantidades que se pagan por las plumas de agua no están comprendidas en el art. 182 de la Ley Hipotecaria, resultaría que el Ayuntamiento no tendría derecho á cobrar ni siquiera la última anualidad, porque no habría hipoteca legal sobre los inmuebles, y sin ella no sería posible exigir el cobro de la misma. El Consejo cree inútil refutar la alegación que se funda en los perjuicios que causaría al Ayuntamiento la confirmación del acuerdo apelado, porque, aún en el caso de que tales perjuicios fuesen ciertos, no son autores ó causantes de ellos los terceros poseedores de las casas, y porque las leyes deben cumplirse, sin que lo estorbe consideración ninguna; Por úlimo, Don José María Cagigal, no es heredero de D. Joaquín Gómez, sino legatario de cantidad; y, supuesto que lo fuese de especie y consistiese ésta en las casas calle del Posito y Paseo de Tacón, tampoco sería responsable al pago de lo que el testador adeudaba, porque el legado es un modo singular de adquirir y no se trasmiten con él las obligaciones personales del difunto. En su consecuencia, el Consejo opina que puede V. E. servirse confirmar en todas sus partes la resolución apelada del Gobierno civil de la Provincia.»
Y habiéndose conformado S. E en acuerdo de 26 del pasado, con el preinserto dictamen, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Con fecha 27 de Noviembre último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:—«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Rodas de conformidad con lo dispuesto por el artículo 150 de la Ley Municipal, elevó para revisión al Gobierno civil de la provincia de Santa Clara, el proyecto de presupuesto para el ejercicio económico corriente; y el Gobierno civil lo dió por revisado, disponiendo el aumento de #1000 al presupuesto de gastos para atender al haber de la plaza de Contador, la rebaja de $100 de los $1272 consignados para sueldo del Secretario, de $200 délos $300consignados para impresión de documentos para contabilidad y de $ roo y $600 de las partidas destinadas á la limpieza de calles y conservación de éstas y caminos, mandando al propio tiempo, que los $40 consignados en el proyecto de presupuesto, capitulóse, artículo 10, para el centrode vacunación, se aumenten en el capítulo 50, articulo 40 para adquisición de v’rus vacuno del Instituto de la Habana.—De este acuerdo se ha alzado para ante V. E. la Junta Municipal del término de Rodas, exponiendo que con las rebajas introducidas destinadas á la limpieza y composición de calles y caminos, se dá lugar á protextas y reclamaciones de
los contribuyentes, por tratarse de servicios de interés general y de gastos obligatorios impuestos en los artículos 69 y 70 y 130 de la Ley Municipal: porque no es posible disminuir el escaso sueldo del Secretario y porque del fondo de Imprevistos podía pagarse el sueldo del Contador; y concluye la Junta Municipal pidiendo se declare, que dicho sueldo se cubra con lc[s sobrantes de anteriores presupuestos, á reserva de consignarlo en el adicional correspondiente y que se dejen sin efecto las rebajas hechas por el Gobierno civil.—El Negociado de la Secretaria de V. E. estima justa la corrección del Gobierno civil en cuanto al deber en que se halla el Ayuntamiento de Rodas, de crear la plaza de Contador, más no en lo relativo á la forma en que ha de atenderse á ese gasto, porque en su sentir, es atribución lo segundo del Ayuntamiento y Junta de asociados; y como por otra parte, entiende que el Ayuntamiento tiene razón en oponerse á las rebajas introducidas por el Gobierno civil, propone que se declare haber lugar á la alzada establecida por el primero .y que se dejen sin efecto las rebajas hechas por el Gobierno civil atendiéndose al gasto que ocasiona la creación de la plaza de Contador en la forma indicada por el Ayuntamiento.—El Consejo opina que el Gobierno civil obró con arreglo al artículo 155 de la Ley Municipal, disponiendo que el Ayuntamiento de Rod«s crease la plaza de Contador, por cuanto el presupuesto de gastos de dicho Ayuntamiento no baja de veinte mil pesos; pero juzga que se excedió de sus facultades al asignarle el sueldo que debía gozar.—En efecto el citado artículo preceptúa que el Contador de fondos municipales será nombrado por el Ayuntamiento entre las personas que reunieren las circunstancias que determine un reglamento especial y que el mismo reglamento dispondrá todo lo referente á las clases y sueldos de dichos funcionarios.—Y como quiera que, ni en la Península, ni en esta Isla, se ha formado el reglamento especial de que trata el artículo antes citado, es indudable que incumbe á los Ayuntamientos fijar el sueldo de.los Contadores, como dispone el articulo 155 de la Ley Municipal respecto de los depositarios y agentes de la recaudación.—En lo relativo á las rebajas hechas ,por el Gobierno civil en el presupuesto de gastos, entiende el Consejo que no deben aprobarse, por las mismas razones aducidas por el Ayuntamiento de Rodas y el Negociado; y que debe revocarse el acuerdo del Gobierno civil, salvo en lo que se refiere á la creación de la plaza de Contador, declarándose que incumbe al Ayuntamiento la determinación del sueldo que ha de gozar.
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 3 del corriente con el preinserto dictamen, sepublica en la Gace-ta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
En el expediente de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas, contra el acuerdo gubernativo, que revocó el de dicho municipio, respecto al cobro de contribuciones al Excmo. Sr. Conde de Casa-Moré, por su ingenio “Santísima Trinidad” y potrero “Susana”, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
“Excmo. Sr.—EISr. Conde de Casa-Moré acudió á la Diputación provincial de Santaclara en 5 de Enero próximo pasado, en queja contra las resoluciones dictadas por el Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas, exigiéndole contribuciones duplicadas é indebidas que no se hallaba en el caso de satisfacer, y adoptando para el cobro, los procedimientos de la vía de apremios.—Previo acuerdo de que se suspendieran dichos procedimientos hasta que recayese resolución en el recurso de queja intentado, la Diputación Provincial en 14 de Febrero próximo pasado informó al Gobernador de la provincia que es improcedente la vía de apremio seguida contra los bienes del Sr. Conde Moré, y que por lo tanto era de admitirse con lugar la mencionada queja, declarándose nulo el procedimiento, puesto que el reclamante no se negaba á satisfacer lo correspondiente al potrero “Janta Susana,” sino lo que indebidamente se le exigía.—De conformidad con este informe el Gobierno civil de la provincia, en acuerdo del 28 del mismo mes de Febrero, admitió con lugar la queja del Sr. Conde de Casa-Moré y declaró nulo el procedimiento seguido por el Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.—Este interpuso recurso de alzada contra ese acuerdo y aspira á que V. E. se digne revocarlo; pero los fundamentos en que descansa la queja, el informe de la Comisión provincial y la resolución del Gobierno civil de Santa Clara, son tan claros y explícitos, que el Consejo, á quien V. E. se digna oír, no puede menos de opinar contra el expresado recurso de alzada.— Cóbranse al ^r. Conde de Casa-Moré $294 por el potrero “Santa Susana” y acerca de esta partida rio hay cuestión ni duda alguna porque el Sr. Conde se presta al pago. Pero se le exigen además $424 por el 6 p g de los productos calculados al ganado de cría existente en dicho potrero; lo cual es duplicar el concepto de la tributación y triplicar la cuota imponible. El Conde de Casa-Moré no es ganadero sino propietario ó labrador. Si pues, satisface contribución por la utilidad que se le supone en el potrero, utilidad en cuyo cálculo debe entrar el ganado de cría, no es justo que por este ganado se le imponga contribución aparte, suponiéndolo especulador en el ramo.—Exigiánsele además #36, seis por cientode la renta que se calcula al alambique que existe en el ingenio “Santísima Trinidad”; pero esta finca, y naturalmente todo lo que le es accesorio, goza del privilegio de exención de contribuciones, por hallarse en el período de reconstrucción ó de fomento. Y estando determinado que las propiedades exentas de contribución para el Estado, lo estén asimismo respecto de los municipios, claro es que también en este punto es indebida la exigencia del Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.—El mismo Ayuntamiento convino en que era improcedente el cobro que en sus primeros acuerdos pretendía hacer al Conde de Casa-Moré, poruña tienda mixta que existe en el ingenio “Santísima Trinidad, ’ ’ de suerte que la alzada interpuesta no se contrae á este punto en que la Corporación municipal se mues-
tra conforme con la resolución dictada por el Gobierno de la provincia.—Siendo, pues, tan ajustados á derecho los fun-damentosen que esa resolución descansa, que el Consejo concluye proponiendo á V. E. que declarando sin lugar la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas, en este asunto, se sirva aprobar y confirmar el acuerdo del Gobierno civil deSantaClara de 28de Febrero próximo pasado; y ,entiende además el Consejo que si este dictamen mereciera la aprobación de V. E. y á fin de evitar que se reproduzcan cuestiones semejantes, convendría darle publicidad en la Gaceta, para que sirviera de norma á los demás Ayuntamientos en casos parecidos, y de este modo quedaría en claro que ni á los alambiques propios de los ingenios y que solo elaboren las mieles en ellos producidas, ni á los ganados pertecientes á los potreros de crianza, es lícito gravar con una contribución separada, sino que esas industrias están comprendidas en la tributación que pagan el potrero ó el ingenio.
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 17 de Agosto último, con el preinserto dictamen, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de "Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Con fecha 18 de Diciembre último, el Excelentísimo Consejo de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictámen:
Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente instruido á virtud de alzada establecida por el Ayuntamiento de Consolación del Sur, contra un acuerdo del Gobierno civil de la provincia de Pinar del Rio, dictado en sentido favorable á los recursos que D. Angel Crespo y D. José López Bances, interpusieron contra las cuotas que se les asignaron en el repartimiento general de 1889 á 90, de cuyo expediente resulta: que los solicitados contribuyentes Crespo y López Bances, pidieron reducción de las cuotas que se les señalaron en el repartimiento por conceptos de censos, fundándose en que los tributos que perciben son de difícil cobro y en que además, los censatarios les rebajan un tanto por ciento, pof razón de las contribuciones que pagan las fincas cedidas al Estado y al Municipio, de donde resulta que los reclamantes tributan dos veces por un mismo concepto.—La Junta municipal, teniendo en cuenta que no se justificaban esas reclamaciones con arreglo al párrafo 20/ de la regla 4a, del art. 137, de la Ley Municipal, las desestimó, apelaron los interesados y la Comisión provincial, en funciones de Diputación, estimó que procedía desestimar los recursos por estar acreditada por el informe de la Comisión de evaluación, la exactitud de las utilidades computadas y porque el cobro al censatario está determinado en el art. 77 del reglamento de amillaramiento.— El Gobierno de la provincia, apartándose del parecer de la Diputación, resolvió que eran de estimarse los recursos interpuestos por Crespo y López Bances, por cuanto de pagar las cuotas repartidas, vendrían á tributar dos veces por un solo concepto.—De esta resolución se alzó para ante V. £., el Ayuntamiento de Consolación del Sur, fundándose en que no existe esa doble tributación, por ser cosas-distintas las contribuciones por utilidades de fincas censidas y el repartimiento por censos: por haberse llenado con arreglo á la ley, los trámites del repartimiento, y por carecer el Gobierno civil, de competencia para resolver en asunto de que sólo la Diputación provincial puede conocer, según la regla 4a del art. 137 de la Ley vigente y la R. O. de 6 de Diciembre de 1877, reclamando al mismo tiempo, por este último concepto, la nulidad de la resolución del Gobierno civil.—El Negociado de Ayuntamientos de la Dirección general de Administración civil, entiende que la alzada del Ayuntamiento de Consolación del Sur, es procedente en la forma y en el fondo; y aunque el Consejo es del mismo parecer limitará, sin embargo, su informe ái la cuestión de competencia, por que debiendo resolverse ésta, según su sentir, en contra del Gobierno civil, no hay ocasión ni motivo para ocuparse en la cuestión de fondo. —En efecto, la regla 4a del art. 137 de la Ley Municipal,, invocada por Crespo y López Bances, concede recurso do agravió alzada contra las cuotas asignadas en el repartimiento para ante la Diputación provincial y no para ante el Gobierno civil.—El de Pinar del Río', alega que tiene competencia, porque dándosela la ley, para aprobar definitivamente los repartimientos, ha de tenerla también por razón de analogía, para resolver las alzadas qne se establez • can contra la ascendencia de las cuotas; pero esta interpretación es equivocada, porque en la facultad de aprobar los repartimientos como los presupuestos, tiende á la corrección de las extralimitaciones de la ley, y no puede confundirse con la de fijar la ascendencia de las cuotas repartidas, que exclusivamente compete á los Ayuntamientos y á las Diputaciones en diversos grados y sobretodo, por que; no cabe interpretar preceptos claros y terminantes, como el del art. 137, que fija la competencia de la Diputación. —En este concepto,- el Consejo es de parecer que procede deciar nula, por falta de competencia la resolución dictada por el Gobierno civil de Pinar del Rio, en 24 de Octubre de este año, y que teniéndose por resoluciones los dictámenes emitidos por la'Comisión" provincial, en funciones de Diputación, en sesión de 16 del mismo mes, relativos á la alzada de D. Angel Crespo y D. José López Bances, se notifiquen en forma á los interesados, sin perjuicio del derecho que pueda asistir á censualistas y censatarios, para, ventilar donde y como corresponda sus diferencias respecto del pago de contribuciones.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 26. del corriente con el preinserto dictámen, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1890.
. ,	El Director general,
R. Galbis. -