GACETA DE LA HABANA
207
ra su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, se libra el presente. Habana Enero,26 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.	328 T 28
HABANA.—CENTRO.
Don Francisco Luís de Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe 6 interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por el r resente edicto hago saber: que en las diligencias que cursan en este Juzgado por ante el Escribano Don Jo9é María Espinosa, promovidas por doña Luisa Burvant, por sí, como madre legítima de dofia Mari* Luisa Menendez, con objeto de preparar la acción ejecutiva contra Don Diego Cano y Trueba. se ha librado la cé lula que dice: Sr. Don Diego Cano y Trueba. —En las dilig ncias que cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro y Escribanía de Don José María Espinosa, & quien sustituye por licencia el que suscribe, promovido por doña Luí a Burvant, por sí y como madre legítima de dofia María Luisa Menéndez, al objeto de preparar contra usted la acción ejecutiva encobro de seiscientos trece pesos en oro, se ha dispuesto por providencia de e-ítaf ‘cha, se cite á usted por segunda vez, á • fin de que comparezca en el expresado Juzgado el día segundo hábil al de esta citación y á las dos de la tarde, para que bajo juramento reconozca la firma que autoriza un pagaré otorgado en esta Ciudad, en primero de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro, por la cantidad de seiscientos trece pesos oro, á favor de Don Juan Menéndez.— or tanto, por la presente cédula, cito 4 usted para que Asegunda audiencia y á ias dos de la tarde, comparezca en el expresado Juzgado á practicar el reconocimiento de firma dispuesto, apercibido de que slnó corana»ece sin alegar justa causa que se lo impida, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, E-ero veints mi ochocientos noventa y uno.—Eugenio Fernández Mac Mahón. Y no seindo conocido el domicilio actual de Don Diego Cano y Trucha, se libra el presente ed'cto para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. — Habana veinte de Enero de mi' ochocientos noventa v uno. —Francisco Luís Rosales.—El Escribano.—Eugenio Fernández M«c Mahón.
347 P 30
Don Francisco Luis de Rosales, Juez de primera instancia interino del distrito de] Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los hijos de dofia Luisa Calvo y de Don Florentino Armenteos, ó á sus sucesores que no hayan sido notificados personalmente, que á consecuencia de la testamentaría de la Exorna. Sra. doña Luisa Calvo de Foxá, se ha librado la cédula de Notificación que dice: « Sres. hijos de doña Luisa Calvo y de Don Florentino Armenteros, ó sucesores de dichos hijos. En los autos de )a testamentaría de dofia Luisa Calvo y doña Mercedes de Giraud; viuda de Lleó, por medio de instancia con que acompaña una certificación del Registrador de la Propiedad de Ságua la Grande, ha solicitado se libre mandamiento á dicho Registrador, para que cancele »los gravámenes que pesan sobre el ingenio de elaborar azúcar «La Luisa,» ubicado en el término de Quemados de Güines, cuartón dé Paso C ibado, jurisdicción de Ságua la Graude, que hubo por adjudicación al fallecimiento de su esporo Don León LleÓ, los cuales gravámenes són *a hipoteca constituida por dofia Luisa Calvo, en veinte de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y uno, á favor de sus hijos, para responderles de su herencia, paterna y la constituida por la propia Sra. en diez de Septiembre de mil ochocientos cincuenta y siete para responder á I09 hijos habidos con Don Florentino Armen teros del manejo de la tutela y curaduría que sobre ellos ejercía, fundándose la Sra. Giraud, en que todos los hijos de los expresados Sre9. se han hecho pago de su herencia paterna y se anrobó el manejo de los bienes, durante la administración. Y el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad, ha dispuesto, se con fiera á Vdes. instrucción de la referida solicitud en providencias que dicen: Providencia, Juez Sr. Rosales.—Habana veinte de Enero de mil ochocientos noventa y uno. Por presentada certificación del Registrador de la Propiedad que se acompaña, de la solicitud contenida en la pre&ente instancia, instruyase, por término do tercero dfa, á los hijos de dofia Luisa Calvo y los de Don Florentino Armente-ros. Lo mandó y firma Su Sría. doy fé.—Rosales.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco »—«Providencia. Juez Sr. Rosales. Habana Enero veinte y clos de mil ochocientos noventa y uno.—Por presentado teniendo en cuenta las razones que se consignan hágase las notificaciones en la forma que se solicita, señalándose el término de ocho días á las partes á quiénes se haga por medio de edictos. Lo mandó y firma Su. Sria: doy fé. —Rosales.— \ nte mí, Br. Bernardo del J unco.»—Y para notificar á los hijos de D® Luisa Carvo y de Don Florentino Armenteros ó sus sucesores y conféso-les la instrucción dispuesta se libra la presente cédula.— Habana, Enero veinte y dos de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco Luís Rosales.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco,	327 P 28
D. Francisco Luis de Rosales, Juez'de primera instancia interino del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente se convoca por tercera vez, á los que se consideren con derecho á la herencia de Don Francisco Alonso Cardín, ó tengan noticias de su testamento, para que dentro deliérmino de dos meses comparezcan á deducir dicho dereoho á facilitar las referidas noticias en el Juzgado, situado en la calle de Tacón número dos, advirtiéndose que se tendrá por vacante la herencia, si nadie la solicita y qué los bienes de ella consisten en varias prendas de ropa de mucho uso y que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna deduciendo derecho á la referida herencia. Que así lo he dispuesto en loa autos del intestado de Don Francisco Alonso. Habana, 8 de Enero de 1891—Francisco L. Rosales.—Ante mí Br. Bernardo de Junco,
333 T 30
HABANA.—O ESTE.
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha Ciu-dad.
Por este edicto se publica para íconocimiento del de mandado, la sentencia, en propiedad cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sivue: En la Ciudad de la Habana á diez y seis de Enero de 1891, el Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera iu9taucia en propiedad del distrito Oeste, en el juicio seguido entre partes, déla una como demandante, Don José Antonio Séneca y Cruz, del comercio y de este domicilio, representado por el procurador Don Ramón Zubiza-rreta, bajo la dirección del Letrado Ldo. Don Pablo Des-verninepy déla otra parte como demandado, Don Augusto Valerio, propietario, en rebeldía y sin paradero conocido en la actualidad, habiendo tenido antes su vecindad en la calle de la Merced número cuarenta y dos de esta capital, sobre desahucio, por falta de pago, de una finca rústica.— Fallo: que debo declarar .y declaro con lugar el desahucio de la finca rústica denominada San Rafael, objeto de esta demanda, apercibiendo de lanzamiento al demandado D* n Augusto Valerio, si do la desaloja dentro del término de veinte días eon todas las costas del juicio á cargo del mis-
mo demandado. Y por esta mí seutenoia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente, en la Habana, á veinte y seis de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernán»lez de Ve) asco.
346 P 29
PUERTO PRINCIPE.
Sras. D* Concepción y dofia Elena Borrero y Varona, dofia María del Rosario Varona Socarras, dofia Ana María Socarras y Sres. sucesores de Don José Eugenio Bernal Varona,
En el juicio ab-intestato de Don Agustín de Varona Agüero, y por providencia de quince del actual, ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia de esta Cindad, se cite á Vdes., para que á las ocho y media de la mañana del día diez y siete de Febrero próximo entrante, comparezcan en el*Juzgado donde se celebrará junta de herederos, con objeto de ponerse de acuerdo sobre el nombramiento de nuevo administrador de los bienes, por haber fallecido el que lo era D<>n José Eugenio Bernal Varona, y sobre la forma en que deban practicarse el inventario avalúo y demás ope* racione del ab-intestato. bajo apercibimiento de que serán representados r or el Fiscal Municipal, si no comparecieren al acto, é ignorándose el domicilio de Vdes, se les cita para dicha junta, por medio de esta cédula; que se fija en sitio público y se insertará en 'el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, quedando apercibidos de ser representados por el 8r. Fiscal Municipal, sino asistieren al acto.— Puerto-Príncip°, Enero diez y seis de mil ochocientos noventa y uno.—Fernándo Agüero Benitez.
332 P 28
Sr. Don Francisco Vidal Lastre.
En este Juzgado y por la Escribanía del actuario que r< frenda, ha promovido el Procurador Don José Eugeuio Rodríguez, á nombre del Hospital de San Juan de Dios, juicio ejecutivo contra usted en cobro de doscientos veinte y cinco pesos oro, que es en deberle por las últimas nueve anualidades de réditos al cinco por ciento del capital de quinientos pesos que tiene reconocidos en el tejar El Olimpo á favor del Asilo, por escritura de ocho de Marzo de 1860, otorgada ante el Notario, Don Juan Ronquillo de que obra copia en el juicio traída con citación de Vd.—Y habiéndose despachado la ejecución solicitada por providencia de dos de Septiembre del corriente afio, por la expresada cantidad y las costas que se han calculado eu quinientos pesos, con fecha veinte y nueve del mes corriente, ha sido embargada la expresada finca y sus rentas sin el requerimiento prévio de pago, por ignorarse su paradero, poniéndose en depósito de Don Cristóbal Céspedes.—En consecuencia cumpliendo lo dispuesto en la providencia indicada, cito á Vd. de remate por la presente, á los efectos de la ejecución, previniéndole que si dentro de nueve días no comparece oponiéndose á la ejecución, mostrando paga ú otra excepción legítima, se procederá sin más citarle á sentenciar ia causa de remate y á la subasta y venta de los bieues embargados, hasta hacer cumplido pago al acreedor.de prin-cipaly costas. Puerto-Príncipe Diciembre 31 de 1890.—Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha baña, expido la presente.—Puerto-Príncipe 81 de Diciembre de 1890—Ditgo Don.	329 T 30
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. Don Francisco O. Ramírez Cbenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al menor Don Jo3é Guardia Pascual, para que en el término de quinto días á contar desde ia publicación de esta requisitoria, se presente en la Exccna. Audiencia para ratificar, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica. Y encargo á las autoridades, así Civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individno al referido lugar por interesarse en ella la Administración de justicié.—Habana á 15 de Enero de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario. Manuel G. García.	220 I 29
HABA NA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrrto del Centro, por ante mi, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial con término de tercero día, á Don Tomás Santa Cruz, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, 12 de Enero de 1891.—José Clemente Santos.	238 I 30
HABANA.— ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial, á Don Juan Pina, cuyo domicilio se ignara, á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por hurto de un carretón y una muía, de ia propiedad de Pedro Flores Miranda.— Habana, Enero 24 de 1891.—Ei Secretario, Mariano de Que-sada.	330 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia de esta fecha, dictada ante mi en diligencia de cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta cficial se convoque á Don José Gutiérrez Vill&nueva 6 Villalonga, vecino que fué de Estrella y Rayo, á Don Alberto de Xime-no, Administrador que fuéde la Empresa de ferro-carriles unidos de esta Ciudad; y á Don Jesús Dieguez Argis, de la calle de San Miguel, cochero, del coche número mil cuarenta y ocho, para que comparezcan á las once de la mañana del día once de Febrero próximo, ante la Seeción 2? de la Sala de lo criminal déla Excma. Audiencia (altos de la Real cárcel) para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra Don Ramón de la Paz Rojas y otro, por tentativa de robo y lesiones, apercibidos; los dos primeros de incurrir en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen; y el tercero, de la formación de causa por denegación de auxilio, requiriéndolé, al propio tiempo, y por este medio, por la multa de veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta por la Superioridad, dada su falta de asistencia á la citación que anteriormente le fué hecha. Y para su*publicación, libro la presente. Habana 21 de Enero de 1891.—El Secretario, José A Pessino.	261 I 27 *
MARIA NAO.
El Sr. Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el¡Secretario, y á virtud de la causa formada por asesinato de Don Emiliano Valdés, ha dispuesto, se cite á¡Don José Fernández Blanco,

vecino que dijo ser de la calle Lucena, número ocho; y á Don Benjamín Sierra, que se dice se encuentra en un ingenio en la provincia de Puerto-Príncipe, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, sito calle defRey número tres, á prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos legales. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Ma-rianao, Enero 17 de 1891—Emilio Moreno.	224 I 29
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra Don José de Espa-sandiu y otros, por disparos, lesiones y amenazas, se convo* que por este medio á Don Leopordo Albóniga y González, vecino de esta villa y trabajador que fué del ingenio, Nombre de Dios, de este término, para que compareza en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de dicha causa, A las once de la mañana del día cuatro del entrante Febrero.—Güines, Enero 24 de 1891.—Antonio Navarro Romero.	821 I 30
BEJUCAL.
D. Antonio Manrique y Mafiez, Juez de instrucción de este
distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, Á Don José Contreras y Alonso, natural de Bejacal, vecino de Santiago, soltero, de cuarenta y cuatro años y dej co* mercio, para que en el término de diez días, se presente en ia cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la cu)pa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido, seguro de que si así lo hiciere se te administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionariot y agentes de la policía judicial, procedan ála prisión de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta Ciudad.—Bejucal, Enero veinte y tres de mil ochocientos noventa y uno.—Antonio Manrique,— Por mandado de Su Sría. Gaspar Varona.
333 I 29
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante roí este día, en la causa que se sigue contra los asiáticos León Rivalta, José A tés, Benito Achón y José Alfonso, que por este medio se convoque á las personas que conozcan á dichos procesados y sepan si poseen bienes de fortuna, para que dentro del quinto día se presen« ten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Ságua la Grande á quince de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—El Escribano, Fer-ñándo Rovira.	225 I 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE ENERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—Santa Martinica virgen y san Hipólito presbíteros, mártires.
[Circular en Njtra. Sra. de la Merced.]
CONVOCATORIA.
El Administrador Judicial de ja Empresa de Abastecimiento de Agua de esta ciudad, á instancia de varios accionistas, dueños de plumas y acreedores de la misma, y en cumplimiento también de un deber que está llamado á llenar, ha resuelto convocar á todos los interesados para una Junta extraordinaria á fin de legalizar la situación difícil creada por distintos litigios judiciales que pueden afectar los intereses que todos representan, con mucha más razón cuanto que la Sociedad anónima no tiene persona Jurídica que la represente, y que pueda hacer paralizar esas mismas cuestiones judiciales formalizando algún arreglo.
El haberse nombrado en 31 de Agosto de 1881 una Comisión liquidadpra en que resultó electo Presidente D. Celestino Fernández Mijares y cuatro vocales más, y habiendo fallecido el primero y un vocal, y ausentándose á la Península otro, se encuentra la situación sin un Cuerpo electivo que rija y gobiérne los intereses comunes y que tenga la facultad dé constituir mandatario.
Al objeto indicado, dicha Junta tendrá lugar el día 31 del corriente, á la una de la tarde, en los salones del Casih,o Español de esta ciudad, por lo que se ruega la puntual asistencia, debiendo advertirse que se tomará acuerdo sea cual fuere el número de asistentes que concurran.
Cienfuegos, Enero 19 de 1891.—Luis López Pila.
Sociedades y Empresas.
Comisión Liquidadora dé la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Se convoca á los Sres, accionistas para una Junta general que tendrá lugar el día 16 del entrante mes de Febrero á las doce del día en las oficinas de la Liquidación, calle de O’Reilly no 25, ad virtiendo que el objeto de esta Junta, es dar cuenta de las operaciones del semestre vencido en 31 de Diciembre último, así como todo lo que se relacione con la continuación de la liquidación y de la renuncia que de sus respectivos cargos hacen los Sres. Liquidadores y nombramiento de las personas que hayan de reemplazarlos.
Habana, Enero 24 de 1891.—El Secretario, Ignacio Remirez.