GACETA DE LA HABANA.
471
V
H io de la que ?e siguió contra don José Ibafiez del Castillo ti otros, por estafa en la Sucursal del Banco Español de la I ala de Cuba, de esta ciudad, por falsificación decédulas de Sj ecindad.—Matanzas, Marzo 4 de 1891.—Florencio Betan-I ourt.	821 I 7
El Sr. Juez del distrito Sur, por ante mf, ha dispuesto ¡fi ue por tres númeroá Consecutivos de la Gaceta oficial de lj t Habana y con término de quinto dia, se oite á los indivi-|¡ uosque trabajaban con el moreno Domingo Rivas.en la B| ia estrecha dei ingenio Limones, en la mafiana del dia Si einte y siete de Diciembre del afio próximo pasad o, á fin ue coui(iarezean en é9te Juzgado, isito en la calle' de Con-■ reras número 83, á, prestar una; declaración en la, causa que b Instruye poir homicidio de dicho moreno.—‘Matanzas, »1 Iarzo 4 de 1891.—Florencio ¡BetaDoourt. 820 17 .
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciu-| ad, por *ntenaf,ha dispuesto que por medio de tfes núme-
Í)s consecutivos de la Ga?eta oficial ue la Habana y con Irmino de quinto dia, se convoque a don Francisco Pérez ¡ernáldez y á don José Marrerfo Pérez, trabajadores que ■ uerou del ingenio Laguna de Palos, á fin de que compa-* szcan en este J uzgado, sito bn la calle de Contreras númer • ¡I a 83, cori objeto de evacuar un acto de jasticia en la caus é ]j ue sa ioatruye per robo al primero.—Matanza*, Marzo '4 t e 1891—Florencio Betancourt.	819 I 7
BEJUCAL.
El Sr. dori Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera i | astancia y de instrucción de Bejucal, por ante mt, en cum-| limlento de carta orden déla superioridad, librada en cau-| a contra el pardo Casimiro Diaz, por robo á don Manuel laroia, ha dispuesto se cite para dar principio á las sesio-es del juicio oral del dia treinta del corriente, á don José amalea Fernández, vecino que era de Santiago de las Veas, con apercibimiento del articulo 420 de la Ley <le En* liciamiento Criminal. Y para su publicación por tres limeros consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente, j lejucal, Marzo 6 de 1891.—Gaspar Benitez. 874 I 10 GÜINES.
El Sr Juez de instrucción deestavillay su partido judicial i oran temí, se ha servido disponer que por tres números con-ecutivos de la Gaceta oficial, se oonvoque al asiático Pilar Jón, vecino que fué del término de San.Nicolás, en la ca-e Conde Moré número diez y seis y á don Antonio Her-ández, Vecino que fué del barrio Vegas, en el término de i íueva Paz, para qUe á las once de la mafiana dét dia diez ocho del corriente comparezcan ante ia Sala de lo Crimi-al de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo dia y : ora han de comenzar las sesiones del juicio oral y público ¡ e la causa seguida oontra don José Menéndez Azcárraga .1 L otros, por estafa.—Y para su publicación libro la presente, ilüines y Marzo 6 de 1891.—Vto. Bno., Suarez.—Ante mi, | jodo. Juan Bautista Diaz.	873 I 10
PINAR DEL RIO.
El Sr. Juez de instrucción de esta dudad, Dr. don Mi-t ;uel Céspedes y Cofflgny, á vir'ud de carta orden librada n la causa formada contra don Leoncio Hernández y don Igüedo Valdés, por hurto de un caballo á don Luis Pérez 1 Pérez, ha dispuesto en providencia de este dia, que por a Gaceta oficial de la Habana, se cite á doña Taurina He-rera, para que el dia once de Marzo, á las once de su malaca, comparezca en la Audiencia de ia Habana, á la j lelebraoión del juicio oral y público de dicha causa.—Y pa-a su publicación, por la Gaceta oficial de esta capital.se ibra el presénte.—Pinar del Rio, Febrero 21 de 1891.—Ma-i eo J. Quintero.	722 I 10
REMEDIOS.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—La Diputación de mes de la Real Casa de. Maternidad, durante el actual, ha correspondida á las Sqas. Da Dolores Sirven, viuda de S. Bustamante,^ Da jdsefci Alegre de Rodríguez.
Habana, Marzo io de 1S91.—La Presidenta, Serafina Moliner de Jorrín.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. Cláudio Delgado.
Habana, 2 de Marzo dé 1891.—Dr. Fernando Freyre.'
^ATVXJIVtólOgí.
OODIO-O CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 dq Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 3J.de Julio de 1889;—la ley de 11 de Máyo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Qctuhre de 1888;-.-el Real Decreto de 11 de. Febrero de 1889;—la Ley dé 20 de Mayo de 1889; —el Real Decretóle 24 de Julio de 188&y !a Exposición.
De venta en el despecho de esta iinprétita, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes, el ejemplar.
LIÍ DE PROPIEDAD 1NTELECT0AL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
T
REAL ORDEN-CIRCULAR DHL MINISTERIO BE FOMENTO,
DE 2 DE ENERO DE 1889
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
LEÍ HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo de 1879, con lof ARANCELES NOTARIALES.
De venta en él despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar; encuadernado á lá rústica.
COICO DE JUSTICIA HITAD.
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á pesos dos y medio el ejemplar.
En provincias, 1 peso 25 cts. oro.
1 Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, J uez de instrucción' de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al ■ negro Emilio de Arojas, cuyas oircustancias personales no constan, el cual se ausentó de su domicilio y se supone se a nalle oculto eo el territorio de este Juzgado, para que en 1! »1 término de diez dias se constituya en la cárcel de este “ partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la oau-t ia criminal qué contrá el mismo sé instruye por hurto de 1 ana manta de Emilia Borje, bajo apercibimiento de que I ii no lo verifica será declarado rebelde y le párárán los per-l-| uioios á que hubiere lugar coo arreglo á la ley.—Y para I publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 18 de Febrero de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por mandato de S. Srla., Bartolomé Jiménez. 61S I 7 ' Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y 'emplazoal I 1 negro Pascado Hernández, de estatura regular, envuelto 5 an carnes, barbilampiño y algo colorado, el cual se ausen-I tó de su domicilio y se supone se halle oculto en el territo-5 rio de este Juzgado, para que eu el término de diez dias se | aonstituya en la cárcel de este partido & descargarse de la 1 pulpa que le resulta eu la causa criminal que oontra el mis-I mo se instruye, por robo á don Silvestre Fragas, bajo aper-j cibimiento de que si no lo veriUoa, será declarado rebelde 3 y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo 1 4 la ley.—Y para su publicación en la Gaceta de la Haba-" na, expido la presente.—Remedios, 14 de Febrero de 1891.
Eduardo Alvarez.—Por mandato de S. Srla., -Bartolomé Í Jiménez.	679 I 7
I Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por ia presente requisitoria, cito. Hamo y emplazo al asiático Antonio Bishop, natural de Cantón, en ChÍDa, en | cayo país es conocido por Afot Afat, hijo de Asac y Asém, .. de cuarenta y tres años de edad, soltero-, labrador, vecino de esta población, de estatura regular, envuelto en carnes, « pelo lácio y negro, facciones de su raza, muy pronunciadas, :. barba poca bigote negro, viste camiseta, pantalón de dril y zapatos de lona, que no fué hallado en su •domicilio, para K que en el término de diez dias se preáénte;:ánte éste juzga-ü do, en el sumario que contra .él.se instruye por el delito de disparo de arma de fuego, bajo apercibimiento de que en 1 otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar oou arreglo á la ley.—Y para su publica-■ ción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 19 de Febrero de 189}.—Eduardo Alvarez.—Por mandato de 8.' Srli»., Pedro Montalvan.
„_________ 641 I 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA ro DE MARZO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.—Santos Víctor, Cayo, Cipriano y Melitón mártires.
[Circular en la V.'O. T. de San Francisco.]
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compítela, 54, 55 7 Obrapía, @1
HABANA
GASA
,DB e ,.t
Jornia coa Brillantes, Muebles, Pisaos r Efectos de faatasia
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo en joyas, brillantes, objetos dé faítítaéía, propios para regalo*.
Ofrece, además, ¡ al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases' más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
EDICTOS
Para la celebración del Matrimo nlo Civil LIBROS 'PARA "EL' ígtítí) CIYIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
EL PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer (Semestre, se baila' de venta en» el despacho de esta imprehta, á $ 3 billetes eL ejemplar, encuadernado á lairústica.
PARA SOLTERAS, CASADAS Y VIUDAS.
El Dr. González tiene el honor de saludar al pueblo después dé su regreso, y de manifestar á las damas que ha visto con placer el aumento que há,tomado la venta dél medicamento de su -composición que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
que se prepara en la botica de San José, calle de Aguiar núm. 106, vendiéndose al reducido precio dé uñ peso billetes cada pomo. Así tenía que suceder; lo bueno, y barato siempre se abre paso. El, público tenía' que convencerse de que ningún ivin^j ^constituyente extranjero puede compararse en bondad y precio al vino del Dr. Gon^álpz,» QompuQ^tq de jugo dé carne* eitrato de hierra y vino 4é Jerezt
En cuestión de vinos hay, qüe tener hoy el mayor cuidado. Circulan por el mercado una porción de líquidos con el nombre de vinos, que son compuestos artificiales nada provechosos’á la salud. De este abuso tiene la gran culpa el jGróbiérno dé la nación, que al recargar en Cuba con crecidos derechos de consumo los vinos naturales, ha estimulado la fabricación de vinos, que no son vinos sino venenos.
. Hay señoritas que no quieren tomar vino de ninguna clase, porque se les vá á la cabeza* que suelen estar pálidas, débiles é inapetentes.. A esás jóVeriéS''espirituales,' pero'faltas de salud, les recomienda el DíK‘ González el preparado que se llama'; n::iW '
CARNE, HIERRO Y VINO.
Empezando por una sola cucharada á la» horas de almorzar y de comer, no se sube 4 la cabeza, sino quesé queda en el estómago, para ir al torrente circulatorio y dar fuerza y vigor 4 todo el sistema. Para lás solteras, el vino del Dr. González es el mejor.
Con respecto a las casadas, ya muchas respetables matronas Saben perfectamente que la anemia, la estenuación, los desarreglos mes-truales, etc., se cura con el mejor de los reconstituyentes, que se llama
CARNE; HIERRO Y YINO
del Dr. González, dé vénta en la Habana, en la Botica de Sqp José^calle Aguiar, n° 106. Muchas casadas emplean este preparado, antes* en el parto y después del parto, porque la experiencia les ha demostrado que con dicho vino salen mejor de -ese duro trancé. Para las casadas no hay mejor vino reconstituyente que el del Dr. González, Algunas lo toman 4 pasto.
¡Ah! ¿y para las Viudas?- Para esas desgraciadas que han pasado por el dolor de perder los dulces compañeros de su vida—y que faltas de sombra protectora se marchitan y enferman—les recomienda el Dr. González, que empleen en las comidas él preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y YINO,
de venta en, .la, botica, de, San José, calle de Aguiar, núip: .lQ6; en la botica La Pé, Galiana esquina 4 Virtudes y en todas das boticas bien surtidas de la ciudad.