980
GACETA DE LA HABANA.
calidad, y dichas raciones se condimentarán con media onza dé manteca por cada preso y en cada comida.
Art. 50 Conforme dice el Reglamento de Cárceles, en cada aposento s^ pondrá 6 tendrá agua limpia para beber, en jarros fregados; como previene el articulo 22, habrá vasijas con agua para lavarse, siendo también de cargo del Administrador ó rematador servir los ranchos en mesas con platos, cucharas y tenedores de hueso ó de madera, según dice el artículo 90 del citado Reglamento.
Art. 60. Proveerá asimismo de zambullos de hierro vidriados ó de loza ordinaria, para que no haya malos olores.
Art. 70 Estará sometido á la vigilancia diaria que se haga por el vocal que nombre la Junta de Cárcel, con arreglo al artículo 28 del Reglamento respectivo, cuidando el Alcaide de acompañarlo para oir las observaciones que se le ofrezcan y atender á su pronto remedio.
Art. 80 Cuidará const antemente que las galeras y todo el edificio se encuentren en el mayor aseo, como también los muebles, vasijas y demás del servicio, á cuyo efecto tomará de entre los presos qne estén penados, el número de ellos que considere suficiente al indicado objeto, y caso de no haberlos, pondrá á su costa los sirvientes que se necesiten para la limpieza.
Art. 9? Recibirá por inventario todos los efectos que tengan relación con su compromiso, usándolos, entreteniéndolos y reponiéndolos, según se necesite, loscuales entregará en igual estado que los reciba, cuando cese en su cargo, teniendo entendido que solo será obligación extraña á él, la compra de entarimados, reparación de edificio, sala de visita y cuerpo de guardias.
Art. 10. Si no estuvieise el café y los ranchos á sus horas ó no fueran admisibles por su condimento, se someterán sin apelación al fallo de la Junta Inspectora.
Art. 11. Los presos de la Sala de distinción no se comprenden en este compromiso.
Art. 12. Los pagos se harán tan pronto como el Ayuntamiento apruebe la cuenta mensual que deberá rendir el Contratista.
Art. 13. Esta se referirá á las estancias y el precio á que se remate y deberán estar conformes con los asientos del Alcaide, que pondrá su conformidad en unión del vocal de la Jnnta de Cárcel.
14. Satisfará los socorros de los presos que se remitan por cordillera, prèvia orden que reciba del Alcalde Municipal, reintegrándose de ellos mensualmente, prèvia presentación de los cargos justificados con las órdenes respectivas.
Art. 15. No podrá el rematador reclamar indemnización por los perjuicios de cualquier clase que alegue.
Art. 16. Los gastos que en todo tiempo se ofrezcan por cualquier concepto ó incidente que se refiera á falta de cumplimiento del contratista, la satisfarán sin pérdida de tiempo.
Art. 17. La Junta de Cárcel examinará mensualmente la cuenta como se previene, pasándola al Ayuntamiento para su aprobación definitiva.
Art. 18. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, abonándolos ántes de tomar posesión de la subasta.
Art. 19 Caso de que el rematador no se presente á tomar posesión de la subasta dentro de los ocho días siguientes á aquel enque|se le notifique el acuerdo de adjudicación, qüe-dará á favor de los fondos municipales, la suma de cincuenta pesos, de que trata el artículo 2?.
Art. 20. El Contratista queda obligado á facilitar diariamente diez y siete luces de aceite de carbón con quemadores del número uno, y en toda su intensidad, para la Cárcel, por la cantidad de doscientos pesos anuales, siendo de su cargo la reposición y reparación de los útiles del alumbrado, que entregará en el mismo estado que. los reciba.
Art. 21. Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de 5 minutos. ■
Güines 20 de Abril de 1891.—La Comisión.—José de Valle.—Hay una rúbrica.—Manuel Abalo.—Hay una rúbrica.—Es còpia del original de que certifico.—El Secretario, Manuel Gundian.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . , vecino de . . . enterado del pliego de condiciones para el remate de servicio «Manutención de Presos* ofreqe hacerse cargo de él, ciñéndose en un todo á las condiciones del mismo, por la cantidad de . . . (en letra) centavos dietas.
Fecha y firma.
Servicio «.Medicinas para pobres» de 1891 á 92.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de «Medicinas para pobres» de este término Municipal y las que se receten para los presos de la Cárcel.
Consiste este servicio en el despacho de las fórmulas que expida el médico Municipal, de medicinas, para los presos de la Cárcel, que irán visadas por la Alcaldía municipal, así como también las que se necesiten para los pobres de este término Municipal, cuya receta, con el Vto. Bno., podrán ser hechas, no solo por el médico Municipal referido, si no también por cualquier otro médico de la población, que quiera prestarse á visitar algún enfermo pobre, á quien éste llame, ya porque así lo desee su familia, ora porque el médico Municipal, á quien es obligatorio este servicio, esté ausente de la Villa, ó impedido accidentalmente de visitar.
De las medicinas que se suministren, conocidas por de patente, como aceite de higado de Bacalao, Zarzaparrilla, etc.
El Ayuntamiento abonará por las primeras veinte pesos oro, mensuales y por las segundas, el diez por ciento
de utilidad, del importe de la patente, con arreglo al Catálogo de la Droguería.
Güines 20 de Abril de 1891.—La Comisión.—José de Valle.—Manuel Abalo.—Es copia del original de que certifico.—El Secretario, Manuel Gundian.
Modelo de proposiciones.
/
Don N . . . N . . . vecino de . enterado de la subasta y pliego de condiciones del servicio «Medicinas para pobres,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo, por la suma de . . (en letra,) bajo las condiciones extipuladas.
Fecha y firma.
Servicio «Limpieza pública».
Pliego de condiciones para el remate del expresado servicio durante el año económico de 1891 á 1892.
Articulo iq Ei rematador de este servicio queda obligado á recoger las basuras que los vecinos coloquen, en envases de fácil conducción, al frente de sus casas.
Art. 20 Hará la recolección en la forma siguiente: los Lúnes, Miércoles y |Viérnes, en las calles situadas de Norte á Sur y los Mártes, Juéves y Sábado, en las situadas de Este á Oeste.
Art. 30 Se obliga asíñiismo á extraer todas las basuras y animales muertos que produzcan la limpieza de las calles y plazas de la población.
Art. 49 La limpieza ha de hacerse precisamente en las horas que median entre las diez de la noche y las cuatro de la madrugada.
Art. 50 Serán de cuenta y cargo del rematador, los carros, útiles, animales y personal que emplée en este servicio.
Art. 60 El rematador se obliga á depositar las ba-zuras en los lugares que le convengan, pero en ningún caso será á ménos de quinientos metros del poblado.
Art. 79 Si conviniere al rematador aprovechar ó vender las basuras, podrá hacerlo siempre que las extraiga de la población, en la forma que se deja extipulada, quedando á su beneficio el producto que obtenga.
Art. 89 El Ayuntamiento se obliga á satisfacer al rematador la suma de trescientos sesenta pesos oro, por el año, cuyo pago verificará por trimestres vencidos.
Art. 99 Para hacer proposiciones se necesita que el licitador acredite con carta de pago, haber depositado en la Caja Municipal, la suma de veinte y cinco pesos oro.
Art. 10. Las proposiciones se redactarán conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán, en pliego cerrado, alSr. Alcalde Presidente, antes de las doce , del día que se señále para celebrar la subasta, acompañando á las mismas la cédula personal del corriente ejercicio y la carta de pago de que se hace referencia en el artículo anterior.
Art. 11. Será preferible la proposición mas ventajosa que se presente, á juicio del Ayuntamiento.
Art. 12. No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo señalado.
Art. 13. Si transcurrido ocho días de verificado y adjudicado el remate no se presenta el interesado á tomar posesión, se dará por anulado, con pérdida del depósito de veinte y cinco pesos oro, de que trata el artículo noveno, y los cuales quedarán á beneficio de los fondos municipales.
Art. 14. Para adjudicarse el remate, se exige la fianza de ciento cincuenta pesos oro, que acreditará el rematador, con carta de pago del depósito, ó con carta de abono suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria, para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida, bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 15 Tomada posesión por el rematador de este servicio, se le conceden ocho días de término para principiar á desempeñarlo en el orden y forma que se deja establecido.
Art. 16. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por espacio de cinco minutos.
Art. 17. El rematador de este servicio incurrirá en una multa de diez pesos oro, por cada noche, que sin causa justificada legítimamente, deje de prestar este servicio.
Art. 18. La falta de cumplimiento á este contrato, por parte del rematador, autoriza el Ayuntamiento á rescindirlo, y en este caso, quedarán ábeneficio de los fondos municipales los ciento cincuenta pesos oro de que trata el artículo catorce.
Art. 19. Será obligación del contratista, recoger los animales muertos que se , encuentren en la calle, plaza y demás lugares públicos de esta población, enterrándolos en fosas de dos varas de profundidad y á la distancia que le está prevenida para la basura, bajo la pena de cinco pesos de multa.
Art. 20. Las proposiciones para ser admitidas, han de extenderse en papel del sello doce.
Art. 21. Los gastos de publcaciones y reintegros, serán de cuenta del rematador.
Güines 20 de Abril de 1891.—La Comisión.—José de Valle.—Hay una rúbrica.—Manuel Abalo.—Hay una rúbrica. —El Secretario, Manuel Gundian.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . enterado de la subasta y pliego de condiciones del servicio «Limpieza pública,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . . . (en letra,) bajo las condiciones extipuladas.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaria
Acordado por la Ilustre Corporación, en su sesión ordinaria, en segunda convocatoria que celebró el 9 del actual, sacar á remate el servicio «Alumbrado público,» de las tres poblaciones de este Término, para el ejercicio de-1891 á 92, bajo los precios que señalan en el cuadro del pliego de condiciones que á continuación se inserta, cuyo remate ha de tener efecto á las 12 del día 8 de Junio próximo, en la Sala Capitular, ante la Comisión de Hacienda;, se hace público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz, Mayo 16 de 1891.—Manuel F. de Landa. Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Domingo Lavín.
Pliego de condiciones que forma la Comisión que suscribe-para el remate de los efectos que necesita el Alumbrado público de esta ciudad, y los poblados de Príncipe Alfonso y Vegas, durante el año económico de 1891 á 92, á saber:
Precios
Efectos objeto del remate y tipo de unidad. P8. CTS
Artículo 19 Faroles completos como los existentes, á todo costo incluso pintura, uno ....	2 30
Depósitos dé cristal iguales á los existentes, con quemador número 1, y mecha el mismo número, uno .... . ...................... . 75
Pescantes de hierro ó porta farol, iguales á los
existentes y su colocación donde se necesiten, 1	2 50
Horcones de madera dura de las dimensiones de
los de la plaza, incluso colocación, uno ...	3 .
Cristales para faroles, , uno.................. . 25
Luz brillante marca Elefante, ó luz Habana, lata
de 5 galones, una........................... 2 50
Bombillos número 1, docena, una .......	1 90
Mechas número 1, Ídem, una.................... .	. 10
Quemadores número 1, idem, una................. 1 90
Art. 29 Para hacer proposiciones deberá de deposi-
tarse en la Caja municipal, la suma de diez pesos, que será devuelto inmediatamente á los licitadores cuyas proposiciones no fueran admitidas; la del adjudicatario quedará en Caja, hasta que 48 horas después de que se le haya notificado la adjudicación, presente la fianza definitiva, que constituirá en la firma de persona de responsabilidad á satisfacción del Ayuntamiento, debiendo ser vecino de este-Término, y expresarse su nombre en la proposición.
Art. 30 El rematador, desde.que se ponga en posesión del remate, suministrará los artículos que se le pidan hasta que termine el ejercicio de aquél, por medio de pedidos suscritos por el Concejal que el Ayuntamiento designe»
Art. 40 Los pedidos que se le hagan de faroles completos, serán servidos en el plazo de 8 dias; los vidrios ó cristales á las 24 horas, y en el acto los demás artículos, quedando autorizado el Ayuntamiento, en caso de no dar cumplimiento el rematador, para que transcurridos los plazos señalados, pueda adquirir los efectos solicitados, donde más le convenga, con cargo al adjudicatario.
Art. 39 El importe de los efectos suministrados, se satisfarán por trimestres vencidos, sirviendo de comprobante á la cuenta del rematador, los pedidos á que se refiere el artículo cuarto.
Art. 60 Toda cuestión que se suscite acerca del cumplimiento de las obligaciones de la subasta, se resolverá por el Ayuntamiento, dejando á salvo el derecho del rematador, para que lo ejercite en la forma correspondiente.
Art. 70 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados á la Comisión que presida la subasta; dicha Comisión adjudicará el remate, pero no empezará á surtir sus efectos, hasta que sea confirmado por el Ilustre Ayuntamiento.
Art. 80 Serán de cargo del rematador, los gastos de publicación que originé la presente subasta, así como el medio por ciento que tiene que abonar á la Hacienda como-contratista.
Art. 99 La subasta será adjudicada al mejor postor y se tendrá por tal, ai que llenando los requisitos que se*exi-gen en este pliego, ofrezca mayor rebaja de los tipos que se fijan en el artículo primero.
Art. 10. Pueden presentarse por .un mismo individuo proppsiciones para las tres poblaciones, siendo en este caso y en igualdad de circunstancias, preferido al que solo lo haga para una ó dos.
Art. 11. ¡Si vencido el plazo de este contrato, no se hubiese rematado de nuevo el servicio, él ó los contratistas respectivos, continuarán prestrándolo por un plazo má-■ ximo de 3 meses, bajo las mismas condiciones en que lo-tenga adjudicado.
Art. 12. Las proposiciones habrán de éstenderse en papel del sello duodécimo con arreglo al siguiente modelor
Don N . . N . . vecino de . . enterado del pliego de condiciones para la subasta de los efectos que pueda necesitar el alumbrado público que sostiene este Ayuntamiento, durante el próximo ejercicio de 1891 á 92, ofrece facilitarlos para . . . (aquí las poblaciones ó población,)-con la rebaja de un . . . (en letra) por ciento de los precios señalados, acompañando la carta de pago que acredita el depósi'o de 10 pesos, que establece el artículo 20 del citado pliego, y presenta como garantía de cumplimiento de las obligaciones que contrae el que suscribe á D. N . N . .
Fecha y firma.
NOTA:—La Comisión entiende que con un solo expediente pueda hacerse el remate de las tres poblaciones en conjunto ó por separado, ó lo que es lo mismo, por un solo-postor para las tres, ó por uno para cada una, se limita presentar el único pliego precedente —Nueva Paz, 5 de Mayo de 1891. —La Comisión.--José Fernández.—Miguel González.
Nueva Paz, Mayo 16 de 1891.--Es cópia.—El Secretario, Manuel F. de Landa.—Vto. Bno.—El Alcalde, Domingo Lavin.