274
GACETA DE LA HABANA.
Junta déla Deuda publica de la Isla de Cuba-
Secretaria.-Contaduría.
Relación de los expedientes ultimados en esta oficina, y que se remiten al Ministerio de Ultramar para su aprobación, en el correo del xo del actual, con arreglo á lo prevenido en la Real orden número 1,521 de 16 de Septiembre último. Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
■
u o
43
•s g
•a.Ü
g'	Amortizable.	Ps. Cs.
49	D. Jesús Rodríguez, por varios ....	7281
50	» Miguel Bárzaga, cesionario de D. Ra-
món Ortega......................... 1000 •
51	» José María Martin . ...........• . .	2000	•
52	» Cárlos de Varona y Vila............ 500 .»
53	» Bernardo González, por Doña Rosa
Busquet ...... .'................... 743 5°
Anualidades.
147 D. José María Martín, por Da Guadalupe
Ojeda................................ 426	66
148	»	José Costa, por D. Eugenio Anas Scala	367	23
149	» Salmón te y Dopazo, por D. Mariano
Mardomingo . .. ..... . ■■., .«• ."	118 75
150	m José López Martin« por D. José Ro-
dríguez Puente . . . .. . . . - . ' .	435	45
151	»	Miguel Rimblar y Ferrer.............. 48	43
152	»	Laureano López. . ...................  50	50
153	»	Marcelino de Moya y Amador. ...	3	81
154	»	José Pereda, por D. Javier Calderón.	20	38
155	»	Pedro Saenz Azpiazu................... 32	36
156	»	Ignacio Campas y Bertrán.............. 38	50
157	» José Lirio y Vallier................... 17	66
158	» Arturo Amblard, por el Marqués de
Campos . . ............................. 4	65
159	»	Emilio Pérez, por D. Antonio Balado.	32	10
160	»	Antonio Gómez . ......................  4
161	»	Balbina A rellano y García. ......	39	01
162	»	Pedro Lamothe y Cardona............... 47	5®
163	»	Antonio González Gutiérrez ....	23	75
164	»	Manuel Alameda Baquerizo.............. 53	44
165	»	Diego Escribano Gómez................. 39	19
166	» José García Sabatés.................... 45	-
Total................. 6165 68
Habana, 7 de Febrero de 1891.—El Secretario-Contador, Joaquín Ignacio Mórales.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado Da Rita Monteagudo y Guevara, autorización para un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador, general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndpse que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.— Habana, Enero 26 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
En el expediente instruido á virtud de instancia de D. Pedro J. Palmer, solicitando la adquisición por compra, del Cayo denominado «Masca-fierro» situado en la Bahía de Cárdenas, ellllmo. Sr. Director general de Administracionl Civil se ha servido acordar se- convoque por este medio á los que se consideren con derecho á la propiedad de dicho Cayo para que presentando los títulos que asi lo acrediten en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, puedan aquellos tenerse en cuenta en la resolución del indicado expediente.
Habana 11 de Diciembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatrio de Viana y «Guata», término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 6 de Diciembre de 1890. El Inspeetor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Carueco y Romero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la
finca denominada «San Antonio» que posee en la hacienda «Espinosa» término municipal de Puerto Principe, provincia del mismo nombre: y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernáobr general,:se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietario» comuneros,.puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el términode 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, piara la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Diciembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo acordado et 111 mo. Sr. Director general de Administración Civil, en cumplimiento de la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, que se provea por concurso una plaza de Ayudante 40 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del que la desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio. Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios acreditar sus méritos y servicios, de conformidad con lo que previene el art. 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, 8 dé Noviembre de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón S. Pastor, autoriza ción para hacer un aprovechamientp forestal en su finca Santo Domingo, ubicada en la hacienda comunera Canto Abajo, barrio de Canto el Embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cubá; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los deniás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contár desde ésta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo Sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía Correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechrr.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El lnspector general, Francisco de I Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Picazo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos qúe posee en la hacienda «Guanajal».ubicada en el barrio de Tacámara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando' á' conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con lá solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fé-, cha, entendiéndose qué transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la éxtracción de los productos qüe se intentan aprovechar.
Habana Noviembre 21 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca «Las Cruces, ubicada en los fundos «Las Alegrías» y«Buenaventura» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado D-José Salvador Fluriasch, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en los Montes de su finca «San Ramón» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo Sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 49, expedidá por esta Tesorería en 3 de Mayo de 1878, por pesos diez mil, en varias clase de papel, ingresados por D. I Ernesto G. Bernal, como fianza por Hacienda, y para
garantir su manejo como Recaudador de Atrazos del io y 15 y por ciento por cuenta del Municipio de Matanzas, se hace saber por el presente anuncio que será publicado durante 30 días, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poderse halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana 8 de Enero de 1891.—Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de censos.
Acordada por la Dirección general de Hacienda la subasta de los capitales de censos que á continuación se expresan, se ha dispuesto que el remate de los mismos, tenga efecto en esta Principal el día 3 del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones, inserto á continuación.
Censos que han de subastarse A javor del Convento de Santo Domingo.
1	Un.censo de cuatrocientos pesos y rédito de veinte pesos, que reconoce la casa calle de Obrapía número 63,. y cuyo capital de conformidad con lo dispuesto en la Base xa del artículo 117 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1880 importa su capitalización la suma de # 166,66.
2	Un censo de cuatrocientos pesos que reconoce la. casaO’Reilly 18, y cuyo rédito de veinte pesos, capitalizado con arreglo á la Base 19 del artículo 417 del Reglamento, importa la suma de# 166.66.
3	Un censo de cuatrocientos cincuenta pesos que reconoce la casa Cuba 15, y cuyo rédito de veinte y dos pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base,, artículo y' Reglamento citado, impórtala suma de # 187.50.
4	Un censo de trescientos sesenta pesos que reconoce la casa Sol 80, y cuyo rédito de diez y ocho pesos capitalizado cpríarreglo á la base primera ya citada, importa la suma de # 150.00
5	Un censo de ciento cincuenta pesos que reconoce la casa Villegas 108, y cuyo rédito de siete pesos, cincuen-, ta centavos, capitalizado con arreglo á la base ia ya citada importa la suma de $ 62.50.
6	Un cenSó de doscientos sesenta pesos que reconoce la casa Acosta 93, y cuyo rédito de trece pesos capitalizado con arreglo á la base ia ya citada, importa la suma de # 108.33.
7	Un censo de quinientos noventa y cinco pesos que reconoce la casa Cuarteles 30, y cuyo rédito de veinte y nueve pesos, setenta y cinco centavos, capitalizado con arreglo á la base ía.importa.la suma de# 247.91.
8	Un censo de ciento treinta y siete pesos que reconoce la casa Lamparilla 86, y cuyo rédito de seis pesos, se-
1 tenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base 19, importa la suma de # 56.25.
U9n censo de doscientos cincuenta pesos que reco noce la casa O’Reilly roo« y cuyo rédito de doce pesos-cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de # 104.16.
11	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Cuba 81, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con. arreglo á la base ia, importa la suma de # 125.00
A Javor del Convfkto de Santo Domingo de Guanabacoa.
12	Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que á favor del mencionado Convento reconoce la casa Picota 51, y cuyo rédito de once pesos, veinte ,y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 93-75-
13	Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce la casa Picota 53, y cuyo rédito de doce pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base 19, importa lástima de 8 104 16.
14	Un censo de doscientos veinte pesos que reconoce la casa Picota 35, y cuyo rédito de oncé pesos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de # 91.66.
15	Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce la casa Merced 69, y cuyo rédito de doce pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de # 104.16.
A Javor del Convento de San Francisco.
16	Un censo de trescientos pesos que reconoce la casa Merced 50, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado, con arreglo á la base ía, importa la suma de # 125.00
17	Un censo de trescientos pesos que reconócela casa O’Reilly xoo, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base 19, importa la suma de # 125-00.
18	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Teniente-Rey 34, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de #83.32.
19	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Habana 155, y cuyo rédito de diez pesos «capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de # 83.32.
20	Un censo de ciento cincuenta pesos que reconoce la casa Aguiar 6, y cuyo rédito de siete pésos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de # 62.50.
21	Uno de trescientos treinta pesos que reconoce la caía Escobar 144, y cuyo rédito de diez y seis pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de # 137.50.