782
GACETA DE LA HABANA,
los rastros públicos, el que cometiere el abuso de efectuarlo, en otro pvmto, incurrirá en las penas que marca la cláusula 4a
, 18. La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematador, sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración de precios, ni rescisión del contrato.
19, Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego dé condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa,y administrativa, con exclusión de la judicial* á que expresamente ha de renunciar el rematador.;
Modelo de proposición.
Don N. N . . . vecino de . . . según su cédula personal qué acompaña, enterado del anuncio y pliego de , condiciones que se exigen para tomar parte en la subasta del arbitrio «Matanza de ganado» durante el ejercicio eco* nómicd de 1891 á 92, se compromete tomarlo á su cargó observando las condiciones publicadas, por la cantidad de (se expresará en letra) pesos en oro, acompañando carta de' pago del depósito del cinco por ciento según se e$ige.
Fecha* y firma.
Rodas, 16 de Abril dé 1891.—Escópia.—El Secretario del Ayuntamiento, Bernárdo Gómez.
Junta Local de Caridad de Pinar del Río-
Convocatoria.
Habiéndose declarado desierta, por falta de licitadores, la subasta anunciada para el día de hoy, de las obras de ensanche del edificio que ocupa el Hospital de Caridad de estacapitál, la Junta Local acordó, en sesión de esta fecha, sacar, la obra nuevamente á subasta, señalándose ¿para ,que tenga lugar el acto,, el clía 2 de Mayo próximo á las ocho de ja mafíana, en.el salón de sesiones del,, Ayuntamiento,; y bajó las mismas condiciones que se hallan publicadas en láGáceta de la Habana y Boletín, oficial de la(.provincia, correspondientes á los días 12 y 14 del que cursa, ? respectivamente, ,.
Lo que se publica para general conocimiento.
Pinar del Río, 22 de,Abril de 1891.—El Secretario, Cárlos Calluso. .
Real Academia de Ciencias Médicas» Físicas y Naturales de la Habana •
El domingo 26 del més.actual, á la una y media de la tarde, celebrará ésta Academia sesión pública ordinaria, en su local altó,, calle de Cuba, [ex-eonvento de San Agustín;] tfflwtíiijx
>K Ordefi dei clía.“ 10 Informe médico legal, en causa por Homibidioy por el Dr. V. B. Valdés.—29 Informe sobre. un trabajo del Dr. Mádan, «la neuralgia ocular de orí: geh palúdfcó, » poi* el Dr, Santos Fernández. —30 Calamar encontradó en el Boque té de la Habana.-—49 Investigaciones experimentales sobte là linfá de ‘ Koch.—Comunicación de jos Dres. Finlay y Delgado.
Vacuna.-^-Se administra grátis, en el salón bajo dé la Academia;1 todos los sábados de 11 á 12, por los Dres. V. B. TValdésr y Lavín.
' ' Habana, y Abril 24 de 1892.-—-El Secretario general, Dr. José /. Torralbas.
naro Hernández, D. Lutgardo Aguilera, Don Florentino Menéndez, D. Francisco Jover, D. José I. Cámara y Don José Antonio SuárezY
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1891.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
Oonzaclofiea de la Bolsa Oficial de Oomerclo el 25 de Abrü de 1891*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
¡¡¡Abrió á 238i p. § y oierra de 238i á 238i P’E> #?• a 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual.........	70 p.® D. oro.
Idem ídem,y 2 ídem.,..........	............
Idem de anualidades......,............. ......
Billetes hipotecarios de Cuba. *0 £ 7 p.S P. c
jdem del Tesoro de Pto. Rico. .............
Bono»/'deí Ayuntamiento..«..»,, 38 & 39 p.® JD
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...^.' 2 £ 3 p.g P. oro.
Banoo Industrial-... .-....i	....................
Idem del Comercio y Ferro pa- . rrilés Unid<>8 de la Habana
y Almacenes de Regla...;..... 17 £ 18 p.g D. oro.
Banoo Agrícola........... .................
Compañía de Almacenes de
Depósitos deSanta Catalina. .........................
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana....... ........ ..............
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......	..... .....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............................................
Primera Compañía de vapores
1 déla Bahía....,.......................................
Compañía de Almaoenes de
Hacendados.........,••«*•*».«»* .......... .............
Compañía de . Almacene» de
Depósitos de la Habana......	........................
Compañía Española de Alum^
brado de Gas........	37 £ 33 p.® D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado 4e Gas..........	...................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 49 £ 50 p.® D. oro.
Nueva Compañía de Gas do la
Habana................................................
Idem de Matanzas £ Sabanilla. 1 £ 2 p.® P. oro.
Idem, de Gáníen&B £ J Acaro. .¿i • 2 á 3 p.® P. oro.
,Idqm de Cienfuegos y Villa-
ciara	Y....^ 3 £ 4 p.§ D. oro.
Idmá de Sagua la Grande/.......^ < 11 £ 12 p.® D oro ex-do.
Idem de Oaibarién á Sancti-Spíritus..v.8 £ 9 p.® D. oro.
Idem del Oeste..........................................
Idem Urbano..,,. .......... 2 £ 3 p.§ P. oro.
Idem de) Cobre.*.....	......	..............,.
Idem de Cuba.................. 1........................
Idem de San Cayetano £ Vi-
ñales...................J Y...........................
Refinería de Cárdenas......	87 £ 33 p.g D, oro.
Ingenio “Central Redención."	......
Sociedad Anónima Red Tele-> fónica de la Habana.......	1 £ 2 p.§ ; p. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipóte- ¡U
oario de la Isla de Cuba.... ».......................
Cédalas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual.	.........................-
Idem dé los Almaoenes de Santa Catalina con el ó p.® de
interés anual.   ........................................
i. oro.
TIPOS do las uiti-mas ventai
Registro de la Propiedad de Cienfuegos*
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Hago Saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Simeón García y Rodríguez,, pretendiendo .la inscripción á nombre de Doña Josefa Rodríguez Borrego, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de su esposo D. José Antonio García, según escritura de 7 de Junio de 1879 ante el notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Loma de Ayuda, enclavado en el corral Soledad, término municipal de Cartagena, con una cabida de 6 caballerías de tierra que hacen 80 hectáreas, 5 2 áreas, lindando por el Norte cotí terrenos de la sucesión de D. Miguel Cortina, por el Sur con D. Agustín Goytisolo, por el Este con el camino Real que va de Cartagena á Santa Oliva, que lo divide del ingenio Estrella, propiedad ue Dóña Dominga Hidalgo Gato y Doña Dominga Cabrera, y ¿>or el Oéste con D. Manuel Morfe. Y como dicha finca se eú-cuentra enclavada en el mencionado corral Soledácj, lo hago < público; por si algún comunero ó partícipe ett el mismo, se cottsideía perjudicado con'la inscrippJÓn que- s¡é prététí-, de, 'ocurra k usar de su1 deretho déntró del; térmico días si reside1 en la Isla1; y len el dé qo si fuera de' ella; ó carece de representación, en lá formaptevenída en la ifégla 5a del artfdúlo 120 dél'Réglhtóeñtb’dé1 la Le'y tíipótecáfía.. Y para su publicación én: 30 números de la Gacela de Já Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 dé Marzo de iStyi^ fosé G. Vtrdaguery Kiérnan,	C
Banco Español de la isla de Cuba»
En lá Juñta gériéfál'ordinaria de accionistas, celebrada en este Eátabíecimiento el día 21 del actual, han sido reelectos Cóítsejefó? del mismo, los Sres. D. Luis García Corujedò yJD. Enti qué PasPüál, y electos los Sres. Dori Leopoldo Carvajal y D. José Rafecas y Nolla, habiendo sido electos Gonséjeros supernumerarios los Sres: D. Ge-
(Contra oro del cuño español.) Nominal.
España.	-		 Inglaterra...	 Francia. 				í 1 á 4 p.® P.y según piase, fecha ( y cantidad. 1191 á 201 p-o P- oro, £ 60 dlv. í 6 á 6Í p.g P., £ 3 d[^
Alemania			’l 			 			 í £ 5J p.g P. oro, £ 3 djr.
Estados Unidos				í 8J £91 p.g P. fi 3 dpr.
Dceou ento mercantil..		1 8 £ 10 p.S £ 3 y 6 meses.
	AZUCARES.	
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—-Sacos.—De 0.797 á 0.828 de peso en oro por ni kilógramos.-—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 ájo^ó^de*# en ore por 1 kilógramos*
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.-—De 0*593 á 0*656 de"£ en ore por 11 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA DE CAMBIOS.
D. Molitón Lópes Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
D. Juan C. Herrera,
Habana 25 de Abril de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalv£n.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Debiendo instalarse definitivamente la Bolsa oficial de comercio de esta ciudad en un edificio situado en punto céntrico de esta capital, esta Sindicatura; mediante la autorización del Excmo. Sr. Director general de Administración Civil* convoca á los Sres. dueños de edificios que quieran alquilarlos para dicha instalación, para que dentro del plazo de 25 días, contados desde hoy, concurran á este Colegio, calle de Mercaderes número 26, á hacer sus proposiciones por escrito.
Habana, Abril 24?de 1891.—Por el Síndico, el adjunto, Andrés Manteca.
Juzgado» de Primera Instancia*
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instaccia
en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por ei presente se hace saber: que en dicho Juzgado y Escribanía del qué refrenda, como encargado de laque'desempeñó dou Ventura Rodríguez Paez, cursan en virtud de repartimiento, los autos de juicio declarativo de menor cnaniía, promovidos por don Juan Hernández Carrillo, contra Víóña María de la tíáridad Navarro, sobré disolución de comunidad y adjudicación de la casa callé de Acééta nùmero 68, de esta ciudad, <miu las’costas; en Cuyos Autó^. •poh* providencia de vedute -y siete de>Febtero último, se bi admitido la demanda y conferido-traslado de ella, con emplazamiento, á la demandada, señalándose el término .de pue-ve días,' para que pueda comparecer en el jnieto,—Y en atención á ignorarse1 el domicilio dé la eXpfé^aaá oraiM&S* ría de la Caridad Navarro, se practica la citación 'y empiii:-1 zamiento por medio/de edíctosv haciéndosela saber; que si no se persona en el e^p^es^do término* secoutinuará el juicio en su rebeldía y là paiará el perjuicioque haya lugar con arreglo á la ley.—Habana y Marzo fO de J80L-r-Noval y Martí.—Ante mí, Arturo Suárez.	( ■ " Jmí428w 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por 9I presente edicto hago saber á don Andrés Bea, don Joaquín Martínez y (don Francisco Pérez Venero, que por el Escribano don Walqo A. Jnsúa,, se ha, librado la cédula qúe dice asít-^El Si'." Juez de prlíhéra instancia dél distrito del Este, á consecuencia de las dilígehCiaS rtuó con el fin de preparar la ! via ejecutiva; ha proin*hVidttd fibnf Pedro Diez, por medio del Pdor^. D. .Francisco»del garrió,' fie dispuesto se cite por terq^ra, y última vez,don Andrés Pea, dou Joaqáfn Martíúéz y don Francisco Pérez venerò, para, qile cóinpdrézcan el dia veinte y Ochó delcorriente.á las * ocho de la mañana, en el ' Juzgado, á retíonocer stíé firmaé'1 puestas .en los endosos del pagaré de veinte y seis de Mayo 1 del año próximo pasado, suscripto por el Sr. Conde de sa Ibàniéz, à favor de dòn Andrés Bea, por la cantidad de„ un mil doscientos diez y siete pesos sesenta y seis centavos , oro, con apercibimiento de ser tenidos por confesos en la ie- j gitimidad ue sus firmas, si no coniparécen/sin alegar justa causa queselosimpida.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula;trito por tercera y últiiria vez, á don Andrés Bea,‘ don Joaquíp. Martínez ydiotí Francisco Pérez Venerò, de ignoradó dó-1 micilio, para que el dia veinte y Ocho del corriente,’á Jas ocho de ! a mañana, comparezcan en el Juzgado, sito en lá'' calìe Apolla del Norte número doscientos veinte y siete, á reconocér las aludidas firmas, bajo apercibimiento, dé ser-tenidos por confesos en la legitimidad de sus firmas, si no comparecen ni alegan justa oYusa que se los impida.—^Habana, Abril veinte y uno de mil ochocientos noventa y uno. Waldo A. lnsua.—Y para su publicación> en la Gaceta de la Habana, á fin de que sirva dé citación en forilia & don , Joaquín Martínez, don Andrés Bea y don Francisco Pérez Venéro, de : ignorado domiòilió, para el’ Jfeconòciorientó dé ' las.aludidas firmas, con ei apercibimiento decretado, se libra el, presente.-—Habana y Abril veinte y uno de 1891.—5 Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.
1442 P 26
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito
de Jesús María y de primera instancia del distri to'del
Centro etc.
Por él presente edicto hago saber: que por el Escribano don Manuel Andreu y Valdés, se ha librado la cédula que liteialmente dice así:—En el juició ejeciitivó qilé etí él(' Juzgado» de primera instancia del’distrito del Centró dé esta ciuda/d y por ante ei que suscribe, sigue don Leopoldo Lauge y. Santo Domingo, copio, albacea y administrador dé los bieneS^qúedádos al fallecimiento de doh Jósó Suárez Argudín y García, contra don Rafael, de Prado y don Antonio Hidalgo GatoJ en icobrO'dé pésós/fiféha^iHéphestoYá'ins-tancia del actor, en providdn^iá del dia catorce dei corrienu''' te,'sé haga(s^bjer á dpn^Cárlpfi y don Rioérdo Gapzález; coH ’ mó segundos hipotecarios de las; cuarenta y nuey^ qab^liq* rías dé tierra dé la hacienda Lás ‘Pozas, situada en la jurisdicción de Bahía Honda, 'qué lihaan	!;cónjélIJ
camino real de Las Pozas, al caserío^dé -la Mulàtà; Obrél : Sur, con terrenos de don Manuel Ballejos y don-Auto'nio Nardo, y.por, el, pste y Oeste, con terrenos dé la? mis pía ba-cienda; que el expresado juicio ejecutivo se halla en la yjá de aprepiio, á fin de que intervengan en el avalúo y snbás-; ta de dicha finca« éf\ lesiónvüiiéré* oispouiéñdose^ en lá aludida providencia, se le notifiquo-por medio de cédula, que se fijará en los sitios públicos de costumbre y se ináértárá en lá Gáceta de la .Habana y en Y], Boletín(oficial de	r
provincia, eñ itférito de lá‘manifestación que se hace pqr ejl . . Proétiradór dél actor,' dé' qñé sé i'ghcfLfèì do rió ieri 1 ib dejós f / * mencionados .don Cárlos y aon B fcardo GohZAléZ^Y eh cumplimiento de lo dispuesto y r ..a fija* en el sitio público de CQStuinbre, expido la presente.—Habana, Abril veinte y dos dé mil ochocientos noventa y upa—Manuel Án-dretr*—Y para su publicación en la Gaceta,de la Habana; libro el presente.—Habana; Abril 22 de 1891.—-Oláudib Pérez y Piquero.—Antemí, Manuel Andreu. 1443 P 26