
rTasS^-T
mm


AÑO Lili.—Núm, 106.
Miércoles 6 de MAYO de 1891.
TOMO l?-Pág. 841.
PBRIODIOO O^XOI^L ZDIE3L ŒOBIEIRITO-
WJWOS J»KS f
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
«rnosiiiiPoxoM.
jpxnxsoKws hk sirsoaixjpcxoix.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 404, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario de la Dirección general de Administración civil de esa Isla, vacante por ascenso de Don Guillermo Herrera, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero de los establecidos en el Decreto-ley 'de 13 de Octubre último, á D. Sebastián Martínez Gofíi, que es oficial primero Vista de la Aduana de la Habana..—De Real ordan lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 408, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección de Gobernación de la Dirección general de Administración civil de esa Isla, vacante por ascenso de Don Joaquín de Santa Cruz, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto de los establecidos en el Real Decreto ley de 13 de Octubre último, á D. Rafael Morales y Varona, cesante de mayor clase. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por su S. E. su cumplimiento en 25 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 406, la Real orden signiente:
«Excmo; Sr.:—Para la plaza de oficial primero de la Secretaría.del Gobierno civil de la provincia de la Habana, vacante por traslación de D. Antonio Parareda, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Ramón Mira y Botella, que es oficial segundo de dicho Gobierno con más de dos años en esta clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su comiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual,|se publica en la Gaceta para general conocimiento. , Habana, 30 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 del corrien -te y bajo el número 397, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 315, fecha 10 de Marzo último, remitiendo just¡fijantes que acreditan las cualidades de Don Tomás de Miranda y Ayala, para desempeñar la plaza de oficial quinto de la Dirección general de Administración civil de esa Isla, para la cual fué nombrado por ese Gobierno general, según carta oficial número 108, fecha 24 de Enero anterior; el
Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cutfiplimiento en 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-celentísimo Sr. Gobernador genéral, con fecha 3 del corriente y bajo el número 403, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista 1' carta oficial de V. E. número 314, fecha 9 de Marzo último, dando cuenta de haber acordado la suspensión de empleo y sueldo del Secretario del Gobierno civil de la provincia de Santiago de Cuba, Don Feliciano Ruiz de Novoa, en virtud de las faltas cometidas por el mismo y que aparecen denunciadas por el Gobernador civil de dicha provincia, en las copias autorizadas que al efecto remite ese Gobierno general; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución de V. E. y declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para sü conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 30 de Abril de 1891.
El Director general,
' Pedro Fernández Miró.
y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 1? de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.■
. Sección de Gobernación.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 del mes próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Verificado en esta corte el concurso cerrado para proveer las Direcciones de establecimientos balnearios, vacantes en la Península y Ultramar, y habiendo optado por la de San Vicente de Pinar del Río, el médico supernumerario Don José Morales Moreno; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á dicho interesado para la indicada plaza, dotada con el haber anual de mil pesos, pagados del presupuesto de la referida provincia. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos opor« tunos,
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de Abril próximo pasado, se publica en la Gaceta para general co-cimimiento.
Habana, 2 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 407, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial segundo de Administración de la Secretaría del Gobierno civil de la provincia de la Habana, vacante por ascenso de D. Ramón Mira y Botella, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno tercero de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Joaquín de Santa Cruz, que es oficial tercero de la Administración general de Administración civil con más de dos años en la clase.'—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. José María García y Hernández, en solicitud de privilegio, por el término de quince, años por una máquina dedicada á descortezar el ramié, cáñamo, lino y otras plantas testiles, y de Conformidad con lo informado par la Real Sociedad Económica de Amigos del País, esta Dirección general ha acordado se expida la correspondiente cédula por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Encontrándose arreglados la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. José López Villavicéncio, en solicitud de privilegio, por el término de diez años, por un aparato aplicado á enfriar el azúcar, que titula: «Refrigerador al vacío,» y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, esta Dirección general ha acordado se expida la correspondiente cédula por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es
Cárceles y Presidios.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador gene ral se proceda á contratar por medio de subasta pública el suministro de víveres á los confinados del Presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que' se ha servido aprobar y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por esté medio para general conocimiento. Habana, 27 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres á los confinados del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1891 á 92.
xa La subasta del suministro de víveres á los confinados en el Presidio de esta ciudad, durantejel año económico de 1891 á 92, se celebrará en esta Dirección general el día 27 de Mayo próximo venidero á la una de la tarde, presidida por el Illmo. Sr. Director con asistencia del señor Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, del Interventor general del Estado, del Comandante Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2? El contratista quedará obligado á facilitar al Presidio de esta ciudad todos los víveres que á continuación se expresan, y á los cuales se le señala como precio para la subasta los tipos que se mencionan:
TIPOS.
Artículos y unidades de peso.	Pesos. Cts
Garbanzos, clase superior, njá kilógramos .	1	30
Arroz semilla, Ídem	1	20
Habichuelas, idem...................... 1
Papas, idem ..............	. .' 70
Azúcar quebrado, superior, idem............. 1	25
Sal en grano, idem.  .................. . .	30
Manteca, en latas, 46 idem................. 16	.
Café en grano, idem.......................  26	.	j
Pimentón, superior, idem.................... 10
Bacalao Terranova, idem..................... 5
Aceite de Olivas, idem..................... 12	50
Ajos, mancuerna.  .................... . .	40
Tocineta, superior, 46 kilógramos........... 14
Tasajo de Manta, ídem . . . . . . .	2
Fideos, 46JÍ idem............................ 4	5°
Aceite petróleo, galón.......... . .	22
Jabón de Castilla, 46 kilógramos............ 8	50
Velas de sebo, idem  ................. 10
Especias ................... Gratis.