514
GACETA DE LA HABANA.
Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, . , se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, n de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P- Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel y Don Domingo Pérez y Rodríguez, autorización para que Don Eduardo S. Bull, pueda efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que los solicitantes poseen en la Hacienda «Alcalá,» •sita en el término municipal de Holguín, provincia- de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medió para que llegando á > conocimiento de los-demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo' así á esta Inspección general en-el término de 30 días á contar desde esta fecha, enten-, diéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar/
Habana, 28 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
• - Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos de la finca comunera «Haticos del Realengo,» situada en el barrio-de Tacamara, término municipal de Holguín,- provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan loque no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treitfn dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
■ Habana, 10 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Da Rufina de la Torre de Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento fores tal en la finca de su propiedad denominada «Santa Ana,» perténécie'nté á la'hacienda- «Cupeyes Abajo,» del término municipal de Morón, provincia de Puerto-Príncipe, y en virtud de lo ácordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando'á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén tónformes con la solicitud |indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esb ‘echa; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin quu'sé presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. —Habana, 26 de Enero de 1891.—-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de las fincas «Tacajó» y «Bijarú» ubicadas en el barrio de Samá, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido -este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Contaduría Central de Hacienda
Clases Pasivas.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, cpn vista de lo preceptuado en la regla 4a de. las comprendidas en la disposición 5 a de la Ley de presupuestos, de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22. de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las cla-es pasivas que perciben sus haberes del Tesorp de esta Isla, y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado que la correspondiente al año económico de 1890 á 91, tenga lugar del primero al diez de Abril próximo, en todas las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día veinte del mismo, en la forma siguiente:
Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes justificarán su existencia pof medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que le haya señalado la pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos de otro re-
quisito, en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.	■„ y
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados* lo harán por medio de oficio en la forma expresada „ ép. el párrafo anterior. Los condecorados con la Placa de is. Real y Militar Orden de San Hermenegildo* aún cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del Vjsto Bueno de la Autoridad local, en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre- de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en la obligación de legalizar,, por Notarios, los oficios de revista anual.
Los Jefes de Administración y Magistrados justificarán por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra como lo dispone ía regla 4a del Decreto de la Regencia del Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con el Visto Bueno de la Autoridad local, en prueba de su empadronamiento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle y número de la casa qüe habiten, su empleo, asignación anual que le esté-reconocida y, el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado la pensión, declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
Los. pensionistas que no posean empleas ■ superiores, así como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida por Jos Juzgados municipales encargados del Registro civil, expresando el empleo que les dá derecho al haber pasivo y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la Concedió. En las fes de vidas de las viudas y huérfanos, se expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando los interesados; la declaración de no percibir otros haberes dé fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
El término qué se concede á esta clase para acreditar la revista, es el que transcurra desde primero de Mayo hasta que se despache para este punto el correo directo que salga de los puertos de la Península el diez del referido mes.
Para la debida constancia en este Centro, los señores Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubiesen verificado, remitirán copias de las Reales Cédulas de dichas Placas, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 431, de 28 de Abril ce 1888.
Habana, Febrero 18 de 1891.—El Contador central, Augusto de Rosales.
Tesorería Central de Hacienda.
ANUNCIO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dis-púesío sé proceda al pago de la mensualidad dé Enero último, a las clases pasivás residentes en lá Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificara el expresado pago de 12 de Jaináñanaá 2 dé tarde, en los días yfótiriá que á continuación sé expresan, préVia presentación de la correspondiente nominilla:
Cesantes de todos los Ministerios y Jubilados de Hacienda, Fomento, Gracia y Justicia, Guerra y Pensiones de Gracia: día 18 del actual.
Lo que se hace público1 para conocimiento de los señores apodérados.
Habana, róde Marzo de 1891. —El Tesorero general, Joaquín Ortega.
Habiendo'sufrido extravio la carta de pago húmero 325, expedida por esta Tesorería en 14 de Septiembre de 1866 pór pesos, dos mil, en cuatro acciones del Banco' de Comercio números Ó23, 1,293, jíiv? y 7,552 ingresadas por D. José Manuel Molina, como fianza prestada por el mismo para garantir el destino de Don Juan Bautista Go-vín, como Administrador Subalterno que fué de Bienes de Regulares en Manzanillo, se hace saber por el presénte anuncio, qué sérá publicado durante quince días en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado Sin ningún valor ni efecto.
Habana, 13 de Marzo de 1891.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de lá provincia de la Habana.
Negociado de murallas.
Habiéndose cometido una omisión importante en el anuncio de esta Principal, de fecha 23 de Febrero último, que trata del remate en pública subasta del solar número 3, de la manzana 30 dé las murallas de la Habana, esta Administración ha acordado dejarle sin efecto quedando acordado en la forma siguiente:
Solicitada la compra en pública subasta del Solar número 3 de la manzana 30 de las antiguas murallas de la Habana; esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el dia 8 de Abril próximo en el lo-
cal que ocupa esta oficina, á las 12 de su mañana, bajo eí pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Marzo 7 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie eoa* drada en		Valor del metro cuadrado.		•Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		■■porte total	
Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
596	36	8		4770	88	172	94	4943	82
B1 expresado solar tiene la forma de un trapecio y linda: al Norte, con los solares números 1 y 2; al Sur con la calle de la Misión; al Este, con el solar número 4 de la. propia manzana y al Oeste, por la calle de Zulueta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
ía Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel “dél séllb'fío y rió se'admitirá ninguna que no' cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las Cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones, ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4a Los licitadores, tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23: del Reglamento de 11 de Mayo de 1866 y artículo 36 de las ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plaza que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de lps splares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos en eí plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, él Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido mediahora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de pago de deoósito y facilitar á los licitadores las noticias que pueden convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, precediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinan por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las.proposiciones más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de la misma, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
74. El primer plazo del importe del remate,1 caso da no pagarse todo al contado, se abonará en el término da ocho días, siguientes al. en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los. años. siguiéntes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés los terrenos y obras que-en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos. Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de .pagarés.	t
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . enterada del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta Oficial del día . . , hace'preposiciones por el solar número 3 de la manzana 30 de las murallas, en la cantidad de...........(en letras) pesos oro obligándo-
se á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las. condiciones expresadas y los gastos qué se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince del próximo mes: de Abril á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, de-la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51, hoy 47, que mide un frente de 22 metros 10 centímetros por 36, 20 de fondo, que forman una superficie total de 800 metros 2 centímetros cuadrados, tasada en la cantidad de un mil dos pesos veinte y cinco-centavos (1,002 pesos 25 centavos oro) de cuya suma habrán de rebajarse doscientos pesos oro impuestos en la finca como censo á favor de doña Beatriz de Navarrete, que-deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento ya citado, en el día y. hora señalado para: