AÑO Lili—Núm. 4
Domingo 4 de Enero de 1891
TOMO 1® —Pag. 25.
PERIODICO OFICIAL IDIESL 0OBIERHO
► w srüoBiiPOjr.o»'.
«PKIJBCKOS JDJE3 «I ClicJEULPCIOM,
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcicnes se reciben en la Administra tón de ocho de-la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
administra™ general.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general ccyi fecha 28 de Noviembre último, y bajo el número 1509, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 39 de Administración del Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D. Francisco Ampudia, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 40 de los establecidos en el artículo 25 del Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Joaquín Julián y Cabro ñero, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio dé Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Noviembre último, y bajo el número 1508, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 55, fecha 8 de Noviembre actual, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por enfermo, al oficial 30 del Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, Don Francisco Ampudia; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo, y declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1491, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Exmo. Sr.:—Con esta fecha, digo al Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, lo siguiente:-Illmo. Sr.:-Visto el expediente remitido por V. S. sobré provisión de cuatro escribanías de actuaciones creadas en los Juzgados Norte y Sur de Santiago de Cuba, en cumplimiento del artículo 10 del Real Decreto de 11 de Noviembre de 1889;—Resultando: haberse cumplido las prescripciones de dicho Decreto y que los propuestos por la Sala ■de Gobierno á falta de aspirantes que reúnan las condiciones del inciso 40 del artículo 9? acreditan las de los tres primeros incisos de dicho articulo, y no hallarse comprendidos en las circunstancias del 11; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 16 del expresado Real Decreto, ha tenido á bien nombrar Escribano de actuaciones, habilitado del Juzgado de ia instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, á D. Federico Carbonell y Valdivieso, que ■es el propuesto, con la condición de que su habilitación durará únicamente hasta que solicite la plaza, alguno que reú-
na las condiciones del mencionado inciso 40, ó hasta que se anuncie de nuevo la vacante si se estima conveniente, conforme al artículo 10 del mencionado decreto.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del actual, y bajo el número 1479, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Vacante el Juzgado de ia instancia de Bejucal, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, por promoción de D. Antonio Manrique Mafies, cuya provisión corresponde al turno 10 de los establecidos en el artículo 22 del Real Decreto de 31 de Octubre último, y no existiendo opositores que reúnan las condiciones necesarias para ocupar la vacante; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que se considere cubierto dicho turno, y se pase para proveer la plaza al turno 2? que es el siguiente en orden.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 25 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 del pasa do, y bajo el número 1486, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha, digo al Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:-Illmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Benigno Capote y Gutiérrez Notario de Alfonso XII, en uso de licencia por enfermo, que le fué concedida por V. S. Illma. en 4 de Marzo último, solicitando nueva prórroga á la que le fué concedida en 17 de Junio pasado, en atención áno hallarse repuesto de su enfermedad, según acredita con certificado facultativo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al interesado, nueva prórroga de dos meses á la licencia que se halla disfrutando.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1890
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del actual, y bajo el número 1478, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha, al Gobernador general de Puerto Rico lo que sigue: —Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Mayagüez, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de D. Francisco Vasco y Vasco, electo para servirle á D. Cláudio Grande y Rossi, que con la misma categoría sirve igual cargo en el distrito Norte de Matanzas, en el territorio de la Audiencia de la Habana.—Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del actual, y bajo el número 1,444, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno segundo de los establecidos en el artículo 22 del Real decreto de 31 de Octubre próximo pasado para el Juzgado de primara instancia del distrito de Bejucal, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Antonio Manrique Mañas, á D. Basilio Regalado Mapa, Promotor Fiscal del distrito de Zamboanga, de entrada, en el territorio de la audiencia de Cebú —De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. en 25 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Sección de Fomento.
ObraS públicas.
El Excmo. Sr. Presidente del Tribunal local de lo Contencioso-Administrativo, con fecha 25 de Noviembre próximo pasado, remite al Excmo. Sr. Gobernador general el fallo dictado por el Tribunal local Contencioso-Administrativo del Excmo. Consejo de Estado, cuyo tenor es el siguiente:
‘‘Doctor D. Francisco Ma Navarro, Relator de esta Excma. Real Audiencia y Secretario adscripto al Tribunal local Contencioso-Administrativo.—Certifico: que por el Tribunal de lo contencioso-administrativo se ha dictado la sentencia que dice así: D. Antonio de Vejarano, Secretario Mayor del Tribunal de locontencioso-administrativo.-Certifico: que en la audiencia pública celebrada por este Tribunal el día veinte y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Ponente Excmo. Sr. D. Cayo López, la sentencia cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue: Consejo de Estado. Tribunal de lo Contencioso-administrativo. Sentencia.—Sres. García Gómez, Presidente.—Dacarrete. -Acha.—Val verde.—Martínez. — Riaño. — López. — En la Villa y Córte de Madrid á veinte y seis de Jimio de mil ochocientos ochenta y nueve, en el pleito que ante Nos pende en grado de apelación entre la Compañía del ferrocarril de Caibarien áSancti. Spíritus y en su nombre el Ledo, don Joaquín Díaz Cañabate, apelante, y la Administración general del Estado, representada por el Fiscal y Da María Juana Ruiz de Garnis, comoalbaceay administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su marido don Julián^ de Zulueta, que lo está por el Dr. D. Luis Silvela sobre revocación de la sentencia dictada por el Consejo de Administración de la Isla de Cuba, en nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno, cuya sentencia literalmente copiada dice así: Sentencia.—En la ciudad de la Habana á nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno en el pleito que en este Consejo y Sección de lo contencioso pende entre partes de la una don Juan José Pérez, Presidente de la Compañía anónima de Ferrocarriles de Caibarien á San Juan de los Remedios, domiciliada en esta ciudad, en representación de la, misma Compañía como demandante y de la otra el abogado Fiscal de la Audiencia del territorio d.on Martín Vilaró y Díaz, en representación de la Administración demandada, en cuyo pleito forma parte como coadyuvante de la Administración el Ledo, don Francisco de los Santos Guzman, en nombre y representación de la Sra. doña Juana María Garnis, viuda de D. Julian Zulueta como alba-cea, heredera y administradora de los bienes que quedaron al fallecimiento de su esposo sobre la pretensión de que se revoque la Resolución del Gobierno general de veinte y nueve de Octubre de mil ochocientos setenta y siete que le fué comunicada en seis de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, por la que se estimó por el Excmo. Sr. Gobernador general, que no existe el privilegio que la referida Empresa cree tener de que en la zona de seis leguas contiguas á su línea, no pueda construirse ninguna otra en la misma dirección y con respecto á los trabajos que don Julián de Zulueta llevaba á cabo en la población de Caibarién lo verificaba con autorización concedida en 25 de Enero de 1878 á reserva de lo que resultase del expediente de utilidad pública que estaba en tramitación y que respecto á la queja que había producido dicha Empresa porque el Sr. Zulueta