GACETA DE LA HABANA
W'V
293
dido averiguarse el# actual domicilio de la expresada parte demandada, que está declarada en rebeldía, se ha dispuesto» efectuar, desde luego, el embargo en las fincas, especialmente hipotecadas, de que más adelante se hará expresión, librándose para ello exhorto al juzgado de primera instancia de Sao Cristóbal, y qué por éste se expida mandamiento por duplicado al Registrador de la Propiedad del partido, para la anotación del embargo que se hará saber al deudor por medio de edictos.—En su virtud^ y cumpliendo io¡dispuesto para que sirva de notificación ai expresado don Francisco Pérez Falcón, como marido de dona Ramona Muñoz, se libra el presente, en la Habana, á diez y nueve de Enero:de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco Noval y Marti. Ante mí. Antero Su&rez.—R laoión de las fincas que se han mandado embargar por estar especialmente hipotecadas á la seguridad de las responsabilidades reclamadas:—Una vega titulada La Idea, de úna y media caballería de tierra, que se anotó en el Registro de la Propiedad de íáan Cristóbal, en veinte y ocho de Abril próximo pasado, mediante la rebeldía de la parre demandada al folio cincuenta y uno vuelto del tomo quinto del Ayuntamiento de Paso Real de San Diego, finca número doscientos noventa y tres, anotación letra A.—Otra vega, Laberinto, de una y media caballerías de tierra, al folio cincuenta y cinco del expresado tomo, finca número doscientos noventa y cuatro, anotación letra A.—Otra vega, La Güira, de un cu aito de caballería, al folio cincuenta y ocho del referido tomo, finca número doscientos noventa y cinco, anotación letra A.—Y la vega El Mango, de dos caballerías de tierra, al tomo quinto, folio tesetita y uno, número doscientos noventa y seis, anota ción letra A.-—Habana, fecha ut supra.—Antero tíuárez.
280 11
HABANA.—OESTE.
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha Ciudad.	«
Por el presente se saca á pública subasta p^r término de veinte dias, la casa número ciento cincuenta y siete, de Ja calle de la Salud, ta-ada en dos mil cuatrocientos v inte y nueve pesos treinta y un centavos <*ro, adviniéndose que no se admitirán posturas que uo cubran los dos. tercios del avalúo y que 1» finca se saca á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, debiendo los lie'tactores para hacer proposición, consignar previamente en la mesa de) juzgado, una cantidad igual por ¡o mano«, a! diez por ciento efectivo del valor de la finca, estando señalado para el acto del remate el diez y siete de Marzo, á la hora de las doce, en este juzgado, Cuarteles cuarenta y dos.—Así lo teniro dispuesto en el ejecutivo -eguido por don Manuel Ar-teche, contra dona Dominga Arteche.—Habana, Febrero7 de 1891.-T-Gui!lerrao Berna1.—Ante mí,- Antonio A’varez Insua.	496 T 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Tetritorial de las de fuera de la Habana, Juez de pri mera instancia en propiedad del .distrito Oeste, Decano de los de la misma.
Por el presente hago saber á doña Mercedes, doña Juana y doña Emilia de Castro y Lugo, á doña Elvira y * od Juan Domínguez y á don Gregorio.Mar¿*ñóu, cuyos domicilios se ignoran: que embargados como están los terrenos de que consta el ingenio Picapica, con sus frutos y rentas, se les cita de remate por este medio, á fin de que dentro del término legal, se personen en estos autos á mostrar paga ó quita ó á ixc*pcionarse, parándoles en su defecto el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puf s así lo tergo mandado en los autos < jecutivos seguidos por don Mariano Morejón, contra don Juan de (astro y Lesea no y doña Concepción Lugo, en cobro de censos y continuados cqntra su sucesión v causa-habientes.—Habana, Enero 15 de 1891 — Guillermo Bernal.—Ante mi, José Nicolás de Ortega.
281 T 11
Juzgado» de Instrucción«
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del territorio, librada en causa contra doña Angela Santoya, por lesiones, ha dispuesto se cite por tres números, de la Gaceta á doña Julia Figueroa, vecina que fué de la calle de Colón número uno, para que el dia trece de Febrero próximo, á las once de la mr ñaña, comparezca en dicho tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar inourso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 30 de Eneró de 1891—El Secretario, Manuel G. García,
390 I 11
El Sr. Jyez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal je la Excma. Audiencia del territorio, librada en causa contra don Juan Noya Millet, por hurto á don José Suá rez, ha dispuesto se cite á don José Calza di lia, vecino de Campanario esquina á Belaeeoaín, para que el dia veinte y och > del corriente mes, á las once de su mañana, comparezca en dicho tribunal para que comiencen las sesiones del juicio oral en la expresada cansa, bajo apercibimiento de quedar inourso en ia multa de doce y medí*« á ciento veinte y cinco pesetas sí no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 9 de Febrero de )891.—El Secretario, Fabian García.	492 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del territorio, librada en causa c ntra don Pedro Martínez Guerrero y otro, por robo á don Salvador Solis, ha dispuesto se cite al f xprepresad o Martínez Guerrero, empleado d** la Diputación Provincial, para que el dia catorce del corriente, & las once de su mañana, c ena parezca en dicho tribuna] para que comiencen las se-iones del ju’cio oral en la referida causa, bajo apercibimiento de quedar inc-urso en la multa de doce* y media á ciento veinte y icinco pesetas si no comparece.— Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 9 de^Febrero de 1891.—El Secretario, Fabian García.
491 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que se instruye por extravío del expediente de división del Registro de la Piopn dad de eMa ciudad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta* oficial, se cite * D. Manuel Viscayno, empleado que fué de la Audiencia, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar decía re ción en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habaua, á 21 de Enero dé 1891.—El Secretario, Manuel G. Garda.	*	262 I 11
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito dsi Este, ha dispuesto por ante mi, en superior carta orden librada á consecuencia de causa seguida de oficio contra don Julián Gárciga y Martínez, por estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial y por término de siete dias, á don José de la' Merced, á don Manuel López y ai Ledo, don José Rafael Izquierdo, que aparecieron residir respectivamente en las calles de División ochenta y cuatro y Santo Domingo veinte y cuarenta, para que á las once de la mañana del dia once de Marzo próximo venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, en cuyo dia y hora tendrán lugar la« sesiones del juicio oral y público de la antes meucionada causa. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 9 de Febrero de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	499 I 12
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial s« convoque á D. José Pérez del Busto, vecino de la calle dé Luz sesenta y dos, á fin de que comparezca.en este juzgado, Amistad noventa y uno, á declararen causa por daño en la propiedad denunciada por don Juan A. Génv z.—Ha. baña, Ene o 23 de 1891.—El Secretario, Avelino Zorrillas-
235 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superio-didad librada en causa contra Don Casimiro Trigo Pérez, por atentado, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Eliceo Rodríguez y Don J&cobo Martínez, guardias municipales que han sido y cuyas generales se ignoran, para que á las once de la mañana del día primero de Abril próximo venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, por haberse señalado para dicho día el juicio oral y público d* la causa antes referida. Habana, Febrero, 8 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
4*7 I 10
Don Francisco Noval y Marti, Juez de pri mora instancia
fiel distrito Este.
Por el presente edicto se convoca ál-s que se crean con derecho á la herencia de la morena Beatriz Cantinero, natural de Africa, q ue falleció sin testar el dia veinte y dos de Noviembre dei año próximo pasado, á fiu de que en el término de treinta dias ocurran á este juzgado á hacer valer sus df-rechos.—Así lo be dispuesto en ei ii»atestado de oficio de la expresada morena.—Habana, Enero 21 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mi, Juan Rodríguez.
258 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha disto por ame mí, tu causa seguida de oficio contra Don Pedro de la Hoz, por hurto, y á virtud de la carta orden )i-t rada á consecuencia de la misma, se convoque por la Gaceta oficial y por término de nueve días, á Don Francisco Oliva, cu3»as generales y dom»cilo actual se ignoran, para que á las once de la mañana del día diez de Marzo venidero. comparezca, ante la sección primera déla Real Sala de lo criminal de iaEx*tna. Audiencia, donde se celebrará enjuicia oral y público la antes mencionada causa. Y para su pu-b icación expido el presente. Habana, Enero 31 de 1891. —El Secretario, Fulgencio de la Vega.. 386 I 8
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ente mí ha d spue-to, que por tres números consecutivos de la Gaceta < ficial, se convoque á don Bernardino Torres Arredondo, vecino que era en seis de Agosto de mil ocho-cient <s ochenta y siete, de los entresuelos del café Los Cuatro Hermanos, sito en el Mercado de Tacón, para que dentro del término de quinto dia, comparezca en este juzgado, Escobar ochenta y uno, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se siguió contra don Manuel Mier y Ruiz y otros, por lesiones á su esposa doña Francisca Sánchez y otros.—Habana, Enero 22 de 1891.—Eduardo Acuña.
293 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, en providencia de esta fecha, h* dispuesto «que j or tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno conocido por Patilla, cargador del Mercado de Tacón, á fin de que comparezca en este juzgado, Escobar 81, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa á D. Juan Cabrera.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Enero 30 de 1891.—Eduardo Acuña. Vto. Bno., Maciá.	375 I 11
El Sr. Juez de instrucción dei distrito del Centro, ha dispuesto se cite por este medio á la parda Encarnación Argudin, vecina que fué de Crespo número nueve, morena Eivira Betanci urt, del mismo domicilio y morena Modesta Arguoiu, de Colón entre Crespo ó Industria, para que el dia diez y ocho del corriente, comparezcan ante la sección segunda de la Sala de lo criminal, & fiu de que asistan á ías sesiones del juicio oral en la causa por hurto contra el pardo Seeundino Lacarro Font.—Habana, Febrero 9 de 1891. José Clemente Santos.—Vto. Bno., Maciá. 494 I 11
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida tn este juzgado por estafa á don José Leirama Alvarez, contra el moreno Gabriel Comas, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á un potro color dorado claro, como de cuatro y medio años de edad, de cinco y media cuartas de alzada, tres patas blancas, ún lucero rasgado en la frente que le llega hasta el hocico, de crin larga y del propio cojor, y herrado de las cuatro patas, sin hierro alguno, á fin de que se presenten en este juzgado, íáan Lázaro doscientos veinte y tres, asistido de los documentos que justifiquen 'a propiedad de dicho animal.—Y para su publicación en el periódico Gaceta ofi( ial de esta provincia, libro la presente convocatoria.— Habana y Euero 22 de 1891.—E* Secretario. José A. Pes-sino.	305 I 12
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
P.or la presenté requisitoria se convoca á.D. Vicente Campos y Pando, hijo de (’asimiro y de Natalia, natural de Santander, soltero, tabaquero, de veinte y siete años, á fiu de que el dia diez y seis de este mes, ¿1 las once, se presente en el Tribuí-al Superior al juicio oral en la causa que se le sigue por lesiones á D. Robus-ti uno Monane, cierto de que si Jo hace, se le administrará justicia y <ie nó será decla-| lado rebelde.— Por tanto encargo á las antmdades civiles y militares procuren la bus^a de dicho individuo y se le ba-I ga la citación acordada.—Habana. Febrero 7 de 1891.—Rafael García.—El Seceeiario, Mariano de Quesada.
482 I 10
E; Sr. Juez de instrucción de) distrito Oeste de esta capital, por ante mí. en causa criminal seguida en este Juzgado por lesiones á Don Cornelio Varela, contra Don Ramón Rubio Lóp'-z, y á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, se convoque á Don Vicente Montes de Oca, vecino que fué de San Salvader núm. 37, y por tres núme-
ros de la Gaceta oficial, á fio de que comparezca ante la Sección segunda déla Real Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, el día tres del entrante roes de Marzo del corriente año y hora de las once de la misma, á fiu de que tenga efecto el acto dispuesto por dicha Superioridad en la expresada cau«H. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana, 28 de Enero de 1891.—El Secretario, José á Pessino.
,	368 I 10
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se convoque por tres DÚmeros de la Gaceta oficial, á doña Dolores García Pere/, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado & evacuar un acto de justicia en una carta orden del tribuna1, librada en la causa que sele siguió por hurto á don Rafael Fernández.—Colón, Enero 24 de 1891.—Ledo Ramón délas Cagigas.-Vto. Bno., Benftez.	843 I 11
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo v emplazo al moreno José Inés Pérez y par ió Aure’io Jiménez, conocido por José Cuesta, para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa á descargar.-e de la culpa que le resulta en causa que se les eigue por hurto, seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes, que procedan á la busca y captura de dichos individuos remitiéndolos á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Enero 17 de 1691.—Juan Víctor Pichardo.- Eugenio Pérez Cubas. 268 I 11 Don Juan Victor Pichardo, Juez de instrucción de e6ta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Oviedo, para que dentro de) término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo coutrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes, que procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII. Enero 17 de 1891,—Juan Víctor Pi-cbardo.—Eugenio Pérez Cubas.	269 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en la causa por incendio de una casa de d< ña María Cordovés, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con téimino de quinto día se instruya á doña María Cordovés, cuya residencia se ignora, del derecho Je mostrarse parte en la causa y si renuncia ó nó á la indemnización que pueda correspondene.—Y para su publicación libro la prerente en Alfonso XII á 18 de Enero de 1891.—Aurelio Suárez.	259 I 11
GUANAJAY.
Don José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presenté requisitoria, cito llamo y emplazo á don Ang<d Emilio Acosta y González, natural de la Habana, de treinta y un años de edad i soltero, relojero, de estatura baja y usa poco bigote, para que dentro del término de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en él sumario que contra él se instruye por estafa, cierto y seguro de que si así lo hace, se ¡a oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é inourso en las penas de la ley y por bastante los#estrados del juzgado para hacerle las demás notificaciones.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á la busca del citada individuo remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mí disposición.—Guanajay, Euro 17 de 1691. José María Velez.—Ante mí, Manuel Gómez.
249 I 10
MATANZAS.
Ha ' ispucs'o el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta c'udad, por ante mí el Secretario, que por medio de tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, y con término de quinto día, se convoquen á las personas oue se crean con derecho A una lata de petróleo qué en la mañana dei dia quince del pasado, le fué ocupada á D. Cristóbal Llorach#—Matanzas, Enero 18 de 1891.—Florencio Betancouri.	279 I 11
Ledo. D. Juan Vinageras y Cruz, Secretario judicial del distrito Sur «le esta ciudad.
Ei Sr. Ju^z dr**instrucción dei distrito Sur de esta ciudad, en la causa que se instruye por hurto oe un caballo á D. Eugenio Curbeio, ha dispuesto que por tres números con secutivos del periódico Gaceta de ia Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, de unas seis y media cuartas de alzada, lucero, con la pata izquierda.y la muño derecha blancas, rastrado y un casco de montu a mejicana, amarrada con una soga, de la cual van pendientes estribos á una espuela de hierro, un bocado viejo con las riendas de soga, todo en mal estado de uso, y una yegua color dorado, rosillo, de seis .y media cuartas de alzada, lucero, de pata derecha y casco déla izquierda blancos, con el hierro 38, confuso eu la tabia del pescuezo y con una soga larga, á fin de que se presenten en este juzgado, calle de Contreras número ochenta y tres, con los documentos que acrediten su propiedad, para hacerles entrega de dichos efectos y animales.—Matanzas, Enero 10 de 1891.—■ Lelo, Juan Vinagerás.	250 I 10
GÜINES.
Don Manuel Sainz y López, Juez municipal de esta villa Por la presente se convoca á D. Rafael Martínez Motes natural de Castilla la Vieja, de treinta y cuatro años, soltero, mecánico, hijo de don Juan y doña Teresa, para que en el termino de quinto dia se presente en este juzgado á notificarse de la seutencia dictada en el juicio d¿faltas*que se le siguió por lesiones á D. Francisco Hernández Sanobrio.— Y para su conocimiento se publica la presente en la Gaceta oficial.- Güines, Enero 19 de 1891.—Manuel Sainz.—Por su mandado, Rafael Diaz.	257 I 10
CARDENAS.
D. José García de Paredes, Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicio, prevengo á la policía judicial que conduzcan ante este Juzgado, á ia persona ó personas en cuyo poder se encuentre un novillo bermejo, con el hierro A. A. B. y de cabos negros así como una soga de mecate de medio uso y otra de majagua, casi nue/a, ambas, de seis brazas, ocupando estas y aquel, y para que tenga efecto dicha prevención, libro Ja presente que se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Enero 21 de 1691.—José García de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
351 I 10