1234
GACETA DE LA HABANA
día y sito citado; se hace público por el presente, para los que se consideren propietarios de uno de los caballos que se encuentran depositados en la Alcaldía municipal de Lajas, y cuyas reseñas es, color dorado, seis y media cuartas de alzada; hierro B. V, y la cola cortada, se personen en este Juzgado, sito calle de Santa Clara, número 102, con el objeto de prestar declaración y aduzcan su derecho al refe-: rido animal.
Igual llamamiento se hace, por lo que respecta á una montura mejicana, con pistoleras y mantilla ó paño, que le fué ocupada al moreno Mateo Espinosa Vigil, en el acto d- ser preso, para que el que se considere dueño de ella y prévia la preexistencia de la referida montura, se persone á alegar su derecho.
Y para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Cienfuegos 29 de Mayo de 1891.—Ante mí el Secretario, Domingo Bordagia.—El Juez instructor, Enrique Gil Cruz.	230
PUERTO PRINCIPE.
Don Juan Carreño Andrés, Tenieute Coronel de Infantería, Juez Instructor de la causa por secuestro de Don Rubén Ramos Ronquillo.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra Don Ramón Ramos Batista, bajo, trigueño, sin barba, como de treinta años de edad, oficio del campo, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de diez días contados desde la publicación de esta, se presente,en la cárcel de esta Ciudad, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á detenerle y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Puerto Príncipe 3 de Junio de 1891.—Juan Carreño.	242
CORUÑA.
Don Miguel Rodríguez López, Teniente de Navio y Ayudante de la Comandancia de Marina de la Coruña.
Por el presente edicto .se cita, llama y emplaza al inscripto disponible de este Trozo, Antonio María Lugris Pazos, hijo de Sabina y de Isabel, natural de la parroquia de, Cervantes, Ayuntamiento de Heiras, en este partido y provincia, ausente en ignorado paradero, para que dentro del término de tres meses contados desde el dia en que se publique este anuncio en el Boletín oficial, comparezca ante la autoridad de marina del punto en donde se halle, con objeto de ingresar en el servicio activo de la Armada, como comprendido en la convocatoria decretada en 2 de Enero de 1890; apercibido que de no hacerlo se declarará prófugo con arreglo á la Ley de 17 de Agosto de 1885.
La Coruña, Mayo 26 de 1891.—Miguel Rodríguez.
261
PALMA SORIANO.
Don Agustín Gil Rioja, primer Teniente del primer Escuadrón del Regimiento de Caballería Hernán Cortés, número veinte y nueve y Juez instructor de la causa que se instruye por robo en cuadrila y en despoblado, al paisano vecino de Dos Caminos, Juan He-chavarría Peña.
Hago saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto de prisión contra los cuatro individuos pardos que en la noche del veinte y uno de Diciembre último robaron al paisano vecino de Dos Caminos, Juan Hechavarría Peña , en la Barranca del Río, denominedo «Las Chivas,» qué se encuentra en el camino de San Leandro á San Luís, término municipal de Santiago de Cuba, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, áfin de que en el término de veinte días, contados desde la publicación de este, se presenten en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en Palma Soriano, bajo apercibimiento de que de no comparecer serán declarados rebeldes, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dichos individuos procedan á constituirlos en prisión, y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia al punto designado y á mi disposióión. Dado en Palma Soriano á 21 de Abril de 1891.—Agustín Gil.— Por sn mandato, Francisco Nogueras.	206
Juzgados de Primera Instanciae HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y M»rtí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del dist'ito l<'*te de esta capital.
Por el p»eente y á consecuencia de los antos promovidos por D. Ma u*l Palacios y Hernández, sobre disolución y nu!Mad d* la capellanía laic l de cinco mil pesos, fundada por el Presbítero D. Antonio Edevez, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia 'el distrito de Belen, la sentencia, cuyo eno;iber/amie <to y oarte depositiva dicen así:—En I» ciudad de la baña á 20 de Mayo de 1886, el iár. D. Carias Quintín de la Torre y C bian, Juez de primera instancia dei distrito de Belen, e.-tando en audiencia públi ca, habiendo visto estos autos promovidos por D. Manuel Palacio> y Hernández, solicitando 1* disolución de la Capellanía que mandó fundar el Presbítero D. Antonio Estóvez,
Í)or valor de cinco mil pesos.—Vistas las leyes 6% título 12, ibro 1?, 12 y 13, título 17 Novísima Recopilación, el dictamen Fiscal y cuanto ha sido digno de la atención judicial. —D j ■ su señoría; que debía resti tuir y restituía á la clase de libres los bienes de la Capel laida laical que mandó fundar el Pres1 itero D. Aratonio Edevez, por sn téstame< o ot<reado en 23 de Enero de 1797, por haber sido nula la fundación, adjudicándose os á I). Manuel Palacios y Hernández, sin perjuicio de tercero y reintégrese la diferencia del papel U8'd«> de foj,<s69 á 71.—Asi lo nrov yó, mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—Carlos Q de la Torre.—Ante mí, M anuel Cerecio.—Y para notificar por este medio A do-
fia Carmen Solá, D. Julián y doña María Josefa Alfonso y Güe 1, como censatarios de la expresada Capellanía nula, la primera en un potrero en Oogímar y los segundos en la casa Ban Ignacio número 130, en esta ciudad, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, 23 de Junio de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	7 P 24
En virtud de providencia dictada en 10 del corriente, por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este,en los autos declarativos promovidos por D* Rafael Valdó9, declarada pobre, coutra D. Manuel González Quijano, sobre reconocimiento de hija natural, se cita por medio de la presente cédula, que se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad, al expresado D. Manuel González Quijauo, en atención á ignorarse su actual paradero ó domicilio, para que al|siguiente dia de la publicación de esta cédula, comparezca en el local del Juzgado, calzada Ancha del Norte 227, á las 9 de la mañana, para la absolución de posisiones formuladas por la parte ac-tora y declarada pertinente; apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar eu derecho.—Habana, Junio 19 de 1891.—Arturo Suárez.	2201 25
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de la Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de
esta capital.
Por el presente bago saber: que en el incidente á los autos promovidos por D. Juan Bautista Pérez, sobre patronato de la Capellanía laical fun inda por D. Jo9é Pérez Sánchez, en las haciendas San José del Granadillar y Bahía Honda, formado para tratar de la nulidad de un expediente cursado en el Juzgado Eclesiáiico de esta Diócesis, sobre igual asunto, asi como de los nombramientos de Capellanes hecho en el mismo y dedos pagos efectuados á dichos Capellanes, se ha librado la cédula que copi .da á la letra dice aeí:—Juzga *o de primera instancia del distrito Este, calle* A ncha del Norte n? 227.—Escribanía de D. Eligió Bonachea, calle de San Ignacio n? 14 —En el incidente á los autos promovidos por D. Juan Bautista Pérez, sobre patronato de la Capellanía laical fundada por D. José Pér*z Sánchez m las haciendas San José dd Granadillar y Bahía Ho* da, formado para traiar de la nulidad de uu expediente cursado en el Juzgado Eclesiástico de esta Diócesis, sobre igual asunto, asi como de los nombramientos de los Capellanes hechos en el mi-uno y de los pagos efectuados á dichos Capellanes, ha recaído la providencia que copiada á la letra dice:—Providencia.—Juez, Sr. Noval.—Haoana, Junio 13 de 1891.— A lo principal por presentado lo que acompaña con el reintegro correspondiente, inutilícese este en forma y de conformidad con lo dispuesto en ei art. 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha por acusado la rebeldía á los demandados y hagásdes uu segundo llamamiento por la mitad del término por que se le hicieron primero.—L > mandó y firma su señoría, doy fe,—Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea,—Y para citar y emplazar á los Presbíteros don Andrés Jo9é García, D. Crescendo Gutiérrez B »rvios, D. Ramón González Salas y D. Francisco Losada Teyjeyro, á los poseedores actuales de solares de fabricación enclavados en el cuarto de caballería de tierra de la hacienda B hía Honda, cuyos nombres y domicilios se ignoran; á D® Francisca Aguilar, como madre y curadora de D. Rafael y D. José María Toca, como herederos de D. Rafael de Toca, dueño del ingeuio Santa Teresa y á D* Carlota Ceballos y Morales, D. José Illas y Ceballos. D* Josefa Moyalos é Illas, D. Leopoldo Riu9 Llaceras y D* Carmen Puig é Illas, dueña del ingenio Nue.stra Señora de los Rsméd ios (a) Rius, libróla preseñte para que en el término de quinto dia, se personen eu estos autos.—Haoana, Junio 15 de 1891.—Eligió Bona-ci^a.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la j presente en la Habana á 16 de Junio de Ib91,—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.
2182 T 26
HABANA.—CENTRO,
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hace saber: que en los autos de tercería de mejor derecho, establecido por doña Beatriz Escobado de Vernet, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Moré y Ajuria, contra don Gabriel, doña Adelaida, doña Concepción y Lodo, don Carlos Na-varrete y Homay, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á diez y siete de Abril de mil ochocientos noventa, el Sr. don Vicente Pardo v Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Centro de esta ciudad, en los autos de tercería de mejor derecho, establecidos por doña Beatriz Eraobedo de Vernet vecina de Hamburgo, re >resentada por los Procuradores don Eduardo A. de Castro, don Fernando Martínez Becerra y don *uan Valdés Castillo, bajo la dirección de los Letrados Ledos, don Joaquín Fabre, don Joaquín María Múzquiz y don Le¡moldo de Sola, contra los Sres. Moré y Ajuria, del cerner« y vecinos de Siguala Grande, representados por el Procurador don Jaan Martí, bajo la dirección de los Letrados Ledos, don Benigno y don Enrique A. del Monte y don Enrique del Junco y Pujadas, y también contra don Gabriel doña Con opción y Ledo, don Carlos y .doña Adelina Navarrete y Roinay, los tres primeros en rebeldía y sin representación, y la cuarta, representada por los Procuradores don Ignacio Orbe, don Francisco del Barrio y don Fernando Tariche, bajo la dirección de los Letrados Ledos, don Eduardo Esponda, don Gabriel Alfonso don Ignacio L. Zarragoitia y don Eduardo Obregón y Feduam por con secuencia del juicio ejecutivo seguido por los indicados señores Moré y Ajuria, contra l«»s citados señores Navarrete y Romay, sobre declaratoria de preferencia del crédit * que tiene contra estos últimos, en el ingenio Santa Beatriz. -Fa lo: que declarando con lugar la presente demanda de tercería de me o>* derecho, debo declarar y declaro preferente el crédito hipotecario de doce mil pesos oro y sus iu-tereses pactados al doce por ciento anual, reconocido por escritura pública otorgada en 25 de Agosto de 2866, ante el Bachiller don FelipeFornári, á favor de la S»*a. doña Beatriz Escobedo de Vernet, la que deberá ser pagada del crédito referido y sus intereses, con el precio del ingenio Santa Beatriz y sus frutos, antes que el eré lito reconocido á favor de la Sociedad de Moré y Ajuria, declarando asím s-mo de cargo de estos señores, la mitad de las costas causadas y la otra mitad, de cargo de don Gabriel, doña Adelina, doña Concepción y don Carlos Navarrete y Romay —Y estando declarados en rebeldía don Gabriel doña Concepción y don Carlos Navarrete y Romay, notifíqueseles y há** gaseles notoria la presente sentencia, por medio de edictos, en la forma prevenida en los artículos 118 i y 1190 de la Ley de Enjuiciamiento Civil de 18'5, porque se rige este juicio, publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—La anterior sentenciaba sido leída, publicada y firmada por el Sr. don Vicente Pardo y Bonanza, Jaez de primera Instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad, en ia audiencia pública dei Juzg&do, en este
dia, de que doy fe.—Habana, Abril 17 de 1890.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y para notificar á Ion Gabriel, doña Con, cepción y don Carlos Navarrete y Romay, dicha sentencia-mediante á que se hayan constituidos y declarados en re-belda, se publica el presente edicto, en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, parándoles el periui-cio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Junio 27 de
1890.	—Vicente Pardo.—Anta mí, Arturo GaHetti.
9 P 25
Don Ciáudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, eu funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por doña Rufina Queipoy Gregory de Blanco, contra don Joaquín Pórtela, y continuados por don Elpidio Blanco, tutor y curador de los menores hijos de doña Rufina Queipo contra la sucesión de don Joaquín Pórtela, en cobro de pesos; hj dispuesto se saque á pública subasta, la casa situada en esta ciudad, en la calzada del Cerro número 4S4, con una superficie de 425 metros 96 centímetros cuadrados, y tasada en ia cantidad de diez mil ciento cuarenta y seis pesos veinte y un centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las dos de la tarde del dia 28 del entrante mes de Julio.—Y coa el fia de que los que se interesan ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado 16, á instruirse, y al Juzgado, sito en la calle de Ticón número 2, el dia señalado, libro el presente que se publicará en la Gaceta de la Habana, advirtiéndose, que los títulos de propiedad de la finca, están en los autos y con ellos deben conformárselos i-itadores, siu que puedan l c*iir otros; que para tomar parte eu ía subasta, deberán 1 »9 licitad-»res consignar prev amente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento de la tasación, y qu^ no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana y Junio 16 de
1891.	—Ciáudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.	14 P 26
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bemal y Berna 1, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presen¡e y en virtud de ignorarse quiénes sean los que componen la sucesión de don Ramón S jtoloo^o, así como sus domicilios y paradero, se hace 9aber por tste medio á dicha sucesión que dentro del improrrogable término de nueve dias. constituyan representación en forma, en el juicio declarativo que contra el exprésalo Sotolougu, sigue la Sra. doña Luisa de Cárdenas, sobre división de los bienes do los Mondes de Cañongo, apercibida, ea caso contrario, dedo que haya lugar en derecho.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, i'.bro el presente en la Habana á 15 de Junio de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Ledo. H. I, Casas.	2230 T 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace s.tber á los parientes de doña Angeia Ques ida, natural de Canarias, viuda, de 55 años de edad y vecina de la estancia Pintó, por ignorarse quiénes sean estos, ni donde residan; que en el expe líente formado de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto,—Y á fin de que aquéllo? se personen eu esta* diligencias dentro del término de un raes, contado desde la primera publicación del presente; bajo apercibimieuto de que si asi no lo verifican se resolverá lo que hubiere lugar.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, expido el presente. —Habana 17 de Junio de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Egea.
2003 25
GUANABACOA.
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente e licto hago saber: que en este Juzgado v por ante el Escribano q ie refrenda, ha comparecido el Procurador don Fernando V. Pallares, á nombre y con poder de don José M iría, don Antonio y don Manuel Aeosta y González, solicitando obtener á f tvor de éstos y de doña María R *gla y doña Tomasa Aco9t i y Gouzáiez, la declaración ue heredaros abintestato de don Francira * y doña María D »lores Tamaris, eu cuanto se refiere al capital de diez y nu ve m i noventa y ocho oes >s noventa y dos y medio c+rativos dé la Capel lanía que 00r téstame »to mandaron f indar y fué impuesto dich > capital sobre trinta una y tres cuartos cabañerías de tierra, d-1 (Jorra! Antón Pérez de Abajo, que forman boy el ingenio Aceotista, cuya fundación ha si 10 declarada nula, y s** ha dispuesto c invocar por ste medio, á los que sj c »ti sí derea con igu d ó mejor derecho, para que c<>moa,>jzcan á deducirlo eu este Juzgado, en el término de treinta dias. ha i ó 1 lose co »star que lis aspirantes á la herencia que qued tn referidos, aparcera ser parientes col -torales de los finados, dentro del quinto gra lo; que la doña Mana O »lores Tamaris, era natural y v*c!na de la H batía, donde ocurrió ra f tde úraieii o en 23 i-Mr-z) de 1776 v d »o Fraucisco Tamans, de la misma nato rali-da i y vecindario v fa leció e 1 el mivin> punto, en 21 de Ja* nio dé 1791; siendo amb •* hijos legifc» nos de donJo>éTa-maris doña Vf muela Go z lez. Y para bu publicación ♦m «a G >c ta ofi i 1 de la Habana, se libra el presenta— G ianab co» y Ju lio 19 de 1891.—Antonio Alonso Martínez. Por su mandato, aute ni', R f*ei G.diudo. 4 P 24
S A NGTI-S PIRITUS.
Don Aodré3 de Orozco y de Arascot, Juez de primera ios-tmeia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por el presente hace saber: que el juicio ejeirativo seguido por doña Francisca del Castillo y Velázquez, contrata sucesión de don Nio<»lá< del Castillo y Díaz, en cobro de pesos, el cual cursa en este Juzga lo y por aute el Escribano jue r frenda, se h» dispuesto eu providencia de on *e de Noviembre último, recaída á escrito da la representa dóu de la demandante, s ra » requeridos de pago y cita los de remate, don M »dedo Carb »nsll y Castillo, doña Francisca Zamora y don Francisco Gómez, éste como legítimo esposo de doña Petronila Castillo, todos ausentes y de ignorados domicilios, para que eu ei término d * nueve dias, contados di sde el primero hábil al siguiente de. la última publicad ..«a ei periódico eu que se ¡usarte el presente, que ios seráo la Gaceta de la Hibana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, se psrson n eu los autos, si les conviniere, oponiéndose á la ejecucióu, advirtiéndose, que se ha practicado el embargo de la casa hipotecada, sito ea la calle de Gutiérrez número 30, en eda dudad, así como de sus alquileres, »in ei previo requerimiento de pago, á los ya mencionados, por la circund tocia antes expuesta, de no ser conocidos sus domicilios.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á los efe t »s solicita ios se expide el presente en 8 metí Spfritus á 16 le Junio de 1891,—Andrés de Orozo «.—Ante mí, Octavio Gómez.	2240 T 26