INCITA Dp; LA íJABaNA
583
BEJUCAL.
Don Gonzfllo Iturrióz Amat, Juez de Instrucción de e»te
Disir i to.
Por la pre ►ente requisitoria librada (n la causa por harto'á don Manuel Porcade, he dispuesto se proceda a la busca de un caballo dorado, de seis y media cuarta de alzad», las cuatro patas blancas y con el hierro apagado, que en veinticuatro de Febrero último faltó de la ñuca Santa Rita, procediéndose á la detención y. conducción á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dicho anima). Y encargo á las autoridades asi civiles como militares procedan A lo relacionado en lo cu ai se interesa la Administración de Justicia, Bejucal, Mano 5 de 1891.— Gonzálo Iturnoz Amat.—Urbano Godoy. 871.	20
El señor Juez de Instrucción de este Distrito, por ante mí ha dif puesto se convoque por tres números de Ja Gaceta de la Habana, á un señor de apellido Menéudez que en diez de Diciembre de‘mil ochocientos ochenta y cuatro fué teniente dé Voluntarios en Santiago de las Vegas, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por calumnia á la Guardia Civil.—Bejuca), Marzo 5 de 1891,—Urbano Godoy.	856	20
pon Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de Instrucción de este
Distrito-
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al m íeno José Reyes, conocido por Managua, para que dentro de diez días se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que instruyo contra el mismo por lesiones á don Adriano Rivero y Adeg&r, apercibido de declarársele rebelde y contumáz parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares procedan á la busca y captura del expresado moreno Reyes, en lo cual se interesa U Administración de Justicia.—Bejucal, Febrero'21 de 1891.—Gonzálo Iturrióz.—Urbano Godoy. 731	26
Don Gonzálo Iturrióz Amat, Juez de Instrucción de este
Distrito.
Por el presente edicto se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la Policía Judicial, que en las diligencias instruidas por lesiones á don Manuel Vázquez, he dispuesto, se cite, llame y emplace á don Eugenio González y Métida, natural de Asturias, de veinte y siete años, de oficio planchador, de estatura alta, delgado,1 c >lor trigueño, ojos negros, con poco bigote y voluntario de la Ha oana, para que dentro del término de diez días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarle de la culpa que le lesuíta en la expresada causa, y no verificándolo s-le declarará rebelde y continuará parándole el perjúcio consiguiente,—Bejucal, Febrero 19 de 1891.—Gonzálo Itu-rrióz. —Urbano Godoy. ,	,	728	26
El señor Jaez don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de Instrucción de este Distrito, por provideucia de esta fecha ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, al pardo Joté Rodríguez, uatural de Guauabacoa, soltero, de trece años de edad, aprendiz de hojalatería y vecino de la Calzada déla Infanta en la reneria de Xifrés para que te presente á evacuar un acto pendiente en causa por sustracción de un menor.—Bejucal, Febrero 21 de 1891.—Urbano Godoy.	729 .	26
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de Instrucción de este
Distrito.
Por ia presente requisitoria, se bace saber á todas la» autoridades, agentes de la misma y á la Policía judicial que en la causa que instruyo contra don José Hernández Ruda, por amenaza con exigencia de dinero á don Felipe Manuel Reyes, he dispuesto se cite al expresado Hernández Ruda, hijo de don José y de doña Simona, natural de Puerta de la Güira, 6 Artemisa, soltero, jornalero y. de cuarenta años de edad, para que dentro de diez dias se presento en este Juzgado a evacuar un acto de justicia en dicho causa, apercibido de pararle el perjuicio consiguiente.—Bejucal, Febrero 19 de 1891.—Gonzálo Iturrióz.—Urbano Godoy.
726	26
A consecuencia de la causa íormada contra el moreno Amelio Faicóu por hu rto de un caballo ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de éste Distrito se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á don Rafael Zambrana, á fin de que se presente en este Juzgado dentro de ocho días para evacuar un aoto de justioia. Bu juca!, febrero 20 de 1891.—Gaspar Barona.	677	26
A conseouoncia de la causa formada por hurto á don Francisco Diaz Pie Ira, ha dispuesto el sefier Juez de lns-. trucción de este Distrito, se convoque por tres números consecutivos de. la Gaceta oficial, al moreno Javh r Leal, vecino que era de Güira de Melena, para que se presénte en este Juzgado dentro de ocho días, á fiu evacuar uu acto de justicia.—Bejucal, Febrero 20 de 1891.—Gaspar Barón a.
681. 26
GUANAJAY.
Don José María Velez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por memo de ia preseute requisitoria, cito, ilamo y emplazo al moreno Pedro Urru'tía, cuyo segundo apellido se ignora, natural de la Habana, vecino de Cabaña», soltero, de veinte y dos años de edad, de campo, estatura regular, envuelto en carnes y viste caimsá de franela blanca y pantalón y sombrero negro, para que den tro del término qe nueve dius comparezca en la corcel pública de estáVilla, á descargarse de ia culpá qué "le re-ulta en el sumario que se le sigue por hurto de ropas á la morena Mica« la Agnirie, cierno y seguro que si «sí lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo, contra lio,será declarado rebelde y contumáz ó incurso en Jas penas de la ley, y pór bastante los estrados del Juzgado para hacer las demás notificaciones que ocurran.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas la» autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura del indicado moruno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guabajay, Marzo 5 de lb9l.—Jo»é María VeJez.—Ante mí, Manuel de J. A roe ha. 846 I 24 El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro Fernandez Gómez, asiático Antonio Marrero, asiático Gaspar Díaz y moreno Vidal Herrera, vecinos que fueron del término de Cabañas, para que el dia once de Abril, á las once de su mañana, comparezcan ante la Audiencia de Pinar de) Rio, á declarar eu el juicio oral del sumario por homic idio del asiático Pa»tor A pac, contra el moreno Gabriel Herrera, apercibidos de quedar i ocursos en la multa de doce y inedia áchnto veinte y cinco pesetas, si no comparecen—Guana-jay, Marzo 21 de 1891.—P. O. Manuel de J. A rocha.
lu34 I 24
CÁRDENAS.
Lodo. D. José A. Ruiz y Cendoya, Juez de primera inetan-cía accidental de este partido, etc.
Por el presente, y á virtud de lo dispusto por la Real Audiencia territorial de la Habana, se convoca á todas las
personas que se crean con derecho á formular alguna reclamación contra la fianza prestada por D. Joaquín de Marcoleta y Casaus, para desempeñar el cargp de Procurado# de este juzgado, á fifi de que comparezcan á deducir1 dichas reclamaciones dentro del término de treinta dias. Cárdenas,-y Marzo 18 de 1891.—José A. Ruíz.—Ante mí,1 P. I.y José 8. Fenfdánes. 1	:	943 26
Ldo.Don José A. Ruiz y Céndoya, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido-Pór eEte mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Matilde Campuzano, natural del Roque, soltero, de 17 años, y'labrador, para qué déniro de ocho di as Se presente en este juzgado; á descargarse de la culpa que le resulte. en causa que se le sigue por harto; estando Seguro do que si lo hao** asi, se le oirá y administrará justicia; y de le contrario, será declarado rebelde, y por bastantes los estrados del juzgado, para los demás trámites del procedimiento. Cárdenas, 11 de Marzo de 1891.—José A. Raíz.— Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para su ihserción en el periódico Gaceta oficial de la Habana, libró el presente en Cárdenas; fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
929 I 26
En la demanda' de pobreza que ha promovido en este juzgado y por ante mí, doña Francisca Fernández y Hernández, para litigar contra don Pablo Pereda y don Francisco Toraya; el Sr. Jaez de primera instancia de esta oia-dad, don José García de Paredes, por providencia de 4 de los corrientes, y á solicitad del Procurado#-de la actora, se ba servido dar por interpuesta dicha demanda de pobreza; teniendo desde 1 negó por párté en ell* á dicho Procarador representante de aquella, mandando conferir traslado á los mencionados D. Pablo Pereda y don Francisco Toraya, con entrega dé las copias de la misma y documentos acompañados, y que se les emplace para que en el término de nueve dias, comparezcan á contestarla; y siendo desconocido el domicilio de dichos demandados D. Pablo Pereda y D. Francisco Toraya. se les emplace por este medio, para que dentro del término expresado, de nueve dias, comparezcan A contestar dicha demanda, con la prevención de que si no lo verifican en ese término; les parará el perjuicio áque hubiere lugar en derecho.. Y para su publica ©ion en la Gacéta oficial dé la Habana, expido la preseute. Cárdenas, Febrero 28, de 189J.-rfNicacio González.
907 26
Ldo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez municipal en funciones de instrucción de esta ciudad y su partido, por indisposición del Juez propietario.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Florencio Fernández, natural del Recreo, soltero, de 23 años, é hijo de la morena Fanía, á fin de que en el término de nueve dias, comparezca en este juzgado á evacuar un ac to de justicia, cierto y seguro de que si áwí lo hiciere; se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será decía rado rebelde é incurso en las penas de la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el preseute en Cárdenas, y Marzo 3 de 1891.—José A. Ruíz.—Ante mf, Nica- ¡ cío González.	870 26
Ldo. don José A. Ruíz Cendoya, Juez municipal en funciones de instrucción, por iudisposición del Sr. propietario.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Barceló, D. Juan Pérez, D. José Hernández, O. José María Olivera, y D. Manuel Fernández, cu vas generales se ignoran, para que en el término ele nueve dias comparezcan en este Juzgado, á evacuar unos actos de justicia en causa que en unión de otros se les sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciesen, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, serán declarados rebeldes é in cursos en las penas de la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente. Cárdenas, Marzo 8 de 1891—Ruiz.—Ante mí, Nicácio González. 802 26 Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Cruz Pedroso, hija de la morena Eduviges, del mismo apellido, soltera, de veinte años y vecina de Guamutas, para que dentro de nueve días sé presen te en este juzgado á prestar declaración en la causa que se le sigue á Don Martín Tejada y Tejed» por rapto de dicha parda; así misino hago saber á la policía judicial que han de practicar diligencias en solicitud de la repetida parda Cruz’Pedroso, y bailada que fuere, la condecirán ante este juzgado- Y para que tenga1 efecto lo dispuesto libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas Febrero 8 de 1891.—José García de Paredes.^—Eugenio López.
529 I 26
Don José María Solfa y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Pór la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Paulino Pérez, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de 30 dias, se presente en este juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto, apercibido de declarársele rebelde. Y encargo por este medió á ’as autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia. Cien fuegos, Marzo 6 de 1891.—José. María Solís.—Ante mf, Jacinto Guerra.
915 I i. 6
El m ñor Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha férvido disponer que por tres números conreen tivos del B úetín y Gaceta oficial, se convoque 4 la parda Mercedes Hernández,' para qué-dent-rofiel 'término dé q «In to día, compartíal a én este juzgado, á prestar-deóln ración en causa
rapio.-r-Alfonso Pérez - <3u-
ALFONSO XII.
Don Frarcisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por tsté mi único edicto, cito llamo y emplazo, al pardo Ricardo Alvarez Pérez, cuyas generaks.se ignoran, para que dentro del término de quinbe dias, se presente en la cárcel de esra villa, á chsca.garse de la culpa que le reáulta, en causa que se le sigue por hurto, siguió de que si así lo hiciese, se le administrará justioia, y de lo contrario se le declarará rebelde. Asi mismo encargo á todas las autoridades y agentes dé la misma, pr< cedan á la busca y captura del referido pardo R cardo Alvaiez Pér« z.— Alfonso XII marzo 4 de 1891.—Francisco Díaz Hernández.—Eugenio Pérez Cubas.	847 I 26
El señor Juez de instrucción, por ante mí, se ba servido disponer que por tres números consecutivos dé la Gaceta y Boletín Oficial, se c* nvuquen á las personas que se orean c«n derecho, á un buey bermejo lavado y otro pa Idi negro, sin hierro, ocupado» en el potrero Las Muías, en Sabanilla, á fin de que dentro de diez dias, se presénten en este juz' gado, á prestar declaración en la causa que se instruye por hurto d** una yunta de bueyes de D. Pedro Fajaido.—Alfonso XII, marzo 3 de 1891.—El Secretario; Eugenio Pérez Cubas.	810 I 26
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de la villa de Ahonso XIJ.
Por la presente requisitoria, y con término de quince dias, se cita. llama y emplaza al asiático Eustaquio Leong, natural de Cantón, vecino de Colón, soltero, de cuarenta años y jornalero, para que se presente eu la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la cansa que se le sigue por burlo de dinero; apercibido de que sinó comparece, le parará el perjuicio á que hubiese lugar. A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión del citad«» asiático, y su remisión » la cáro+1 de esta villa. Alfonso XII, febrero 15 de 1891.—Juan Víctor Pichardo.— Aurelio Suarez.	'	607 I 26
outra el* morène Fédérico* Medina, por XII; febrero Í2 de 1891.—El Secretorio* Eugenio bàs. V :	’ «útíd i	* *	• “558-I 26 d
Donjuán Víctor Píchardó, 'Juez de instrucción de esta villa.	■í	v.. n	t.
Por este mi único edicto, cit o llamo y emplazo, al- moreno Federico Medina y Parr », para que dentro del término de quince dias, se presente en la cárcel de * esta villa; á descargarse de la chipa que le resulta 'én causa aqe se le sigue, por rapto,'seguro de qúe si asi la hiciese,se le administrai ájüaticia, y* de lo cóntrárío'sé fie (f^dnrará rebelde. Así mismo encargo'A fodás- las autoridades y algentes, ' procedan á la captura de dicho’ moreno; réníiiiéndólo-á da cáíeel :de esta villa.Alfonso XII; febrero 12 -de ■ 1891*.-^Juan Víctor Pichárdo.^Eugenio Pérez Cubas. "1 ■ 557 I 16 '
Don Juan Víctor Pichardd* Juez dé instrucción de esta villa.
Pór este mi 'único ■ edicto, cito, llamo y emplazo á don Pedro Almeida, boyero que fué del ingenio Conchita, para qué dentro del término de quine*» dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargaise de la culpa qué lé resulta eh causa qué se le sigue por lési bues,1 ‘seguro tìè que si así Ió hiciere; se le Óirá ÿ administrará justiòia y de lo Contrario será declárartó" rebelde.—^ Así mismo ©Hcargo á todas las autoridades y agéutéá de la misma, procedan A la busca y cantuta del citad ó don Pédro Almeida, remi tié tillólo Æ la cárcel de ésta'vivWá Üisposvcióh ’de este Juzgado.—Alfonso XII, Marzo 9 de 18,91.—J uan V.' Pichárdó.—Eugenio Pérez C libas:	r	893 I 24
El 8r. Juez do instrucción de esta viIla. pór ante mí, se ba servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, Se convoqué á don Manuel García Espinosa y don Francisco Hernández, para que dentro de quinto di a comparezcan én este Juzgado á prestar declaración en bausá por hurto de maderas en el potrero Santos Berna’.—Alfonso XII, Marzo 7 de 1891.—El Becrétarió, Eugenio Pérez Cubas. '	'859 I 24'
Don Juan Víctor Pichardo, Juez d'e mstru'cóJÓn de esta villa.
Por éste mí único edicto, cito',' llamó y éfáplazo à don Florencio Menéndez Zúñiga, para que dentro del término de quince días, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de l» culpa qde le resúlta en càusa que se le sigue pór hurto, seguro de que í'i asf lo hicieie, sé le administrará justicia, ÿ de lo Coíit rar/ó, ^tá ' ' décíai-édo rebelde.—Así mismo encargo á todas; lás 'áutóridades' ÿ agentes de la misma, prpcedah á la busca y 'captura' dól ' expresàdò don Florencio Meñénde7Í“Zuñíg}i, rëmitiôhdoló’á'la cárfeeí de esta ¡ vi Ila«—Alfonso XII, Febrero 17 de 1891.—Juan V. Pichar-dó.—Eugenio Pórez Cubas. ( ,j".	’	601 I 24
' SAGÜA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por hurto de uu caballo á don Pedro Nieblas, que por te medio se convoque á don Pablo Elviro Román, na.. .«.! de Cifuentes, vecino «lèi Calabazar, soltero^ de veinte y cinco años de edad, de oficio campo y residente en Caunao, para que dentro del quinto día se presente eu este Juzgadoá evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la G;acet& oficial, libro-la presente en S&-gua la Grande, á trece de Marzo de mil ochocientos noventa y uno,—El Escribano, Avelino Betanoourt.
949 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por hurto de un caballo á don Juan Cruz Pérez contra el pardo Ricardo Molina, que por este medio se convoque á el pardo Fiorentino Molina, para que dentro del quinto día sé presente én'esjte Juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja referida causa. Y para su publicación en la Gaceta ‘oficial, libro lá presente éu Bagua la Grande, á 12 de Marzo de 1891.—El Escribano, velihpBetauoourt.
‘	932 I 20
Don Federico J. de Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, illamo y emplazo al moreno Higinio Fernández, cuyas generalesse ignoran, para qué dentro de‘diez días sé presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cui pa qus Le resalta én 1& causa que se le sigue por lesiones á la morena Sálustiana Miranda, cuyo delito sé cometió el día cinco del corriente en el ingenio «Cafidad», término muñícipal de Ranchó Ve-lóz, cierto y seguro de qué haciéndolo así sé ' le Oirá y administrará'justicia'y en contrario se: le'declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles conio militares y demás funcionarios de policía judicial, pro cedan á ia busca ;y captura de dicho individuo y su condución ¿ la cárcel’ pública de esta cábe-' cera á disposicióu de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceüá oficial, libro la pre* sente eh Sagua la Grande, á 9 de Marzo de 1891.— Lòdo. Federico J. de Lage.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
928 I 26
Dóh Fedérifeó J. de Lage ÿ Morales, Juez de instrucción de esta villa y su parti o judicial.
Por la preseute requisitoria cito, ' llamo y emplazo á don Joaquín Váldés y Díaz, vecino que fué de esta villa en la calle de Intendente Ramírez, entre Musas y Orleme, para que deutro de diez días se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue pór hurto, cierto y seguro de que haciéndolo »sí se le oirá y administrará justicia y en contrarió se le declarará rebelde ■ y contumáz. Al pro ció tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares i y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su condución á la cárcel públiea de esta cabecera á disposicióu dé este Ju/gado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Bagua la Grande* á 3 de Marzo de 18^1.—^Ledo. Federico J. de Lage.—Ante mí, Fer-nándo Revira, •	844 I 26
Don Federico J. de Loge y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido juuicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo A don Felipe Noa y Hernández, hijo de Pío y Rafaela, nata--ral de Arroyo Blanco, vecino de esta villa, soltero, de veinte y tres años de edad y de oficio campo, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena de dos meses y un día* de arresto mayor, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y con-í tnmáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades,
I tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dioho individuo y su condución á la cárcel pública de esta cabecera á | disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro ls presente en Sagua la Grande, á 4 de Marzo de 1891.—Ledo. Federico J. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.
813 I 26