976
GACETA DE LA HABANA
Arruebarrena, para que á la una de la tarde del día 22 del corriente, comparezcan ante dicha Audiencia, para la celebración del juicio oral en la indicada causa.—Y para su publicación, expido la presente en Cienfuegos á 19 de Mayo de 1891.—Mariano Guast.	3786 I 22
SAGUA LA GRANDE
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Pitá Reyes, natural de Cuba, de donde es vecino, de 16 años, hijo de Santos Reyes, moreno; para que en el término de 20 dia, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante este Tribanal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le signe por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y contumaz si no lo verifica y deque le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley —Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cuba y Marzo 2 de 1891.—Enrique Sabater Rivera.	1542 I 24
El Sr. Juez de instrucción de e^ta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, en la ejecutoria de Ja causa que se sigue contra el moreno Valentín Villegas, por lesiones al asiático Cirilo Peña, lo que por este medio se convoque al pejudioado, para que eu el término de ocho* *días, comparezca á justificar los gastos de curación y jornales que dejó de devengar durante el tiempo de las lesiones; apercibido de tener por recono-ida esa indemnización á favor del penado, sino la justifica dentro del citado plazo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, Abiil 24 de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.
1464 I 23
Don Calixto Llerandiy Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la pres*me requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Agustín Cruz, el cual es Manco, alto, delgado, ojos negros, pequeño bigote rubio y poca barba mbia y te falta un diente de la mandíbula inferior, para que dentro de diez dias se presante en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culp « que le resulta en causa que se le sigue por eslones á don Eustaquio Pérez Acuña, cuyo delito se cometió el dia 5 dei corriente, en la colonia Lealtad, término municipal de Santo Domingo, cierto y seguro de que ha- ! ciéndolo a9Í, se le oirá y administrará justicia y en contra- j rio se le declarará rebelde y contumáz.—Al propio tiempo i ruego á toda« las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la bus-! ca y captura de dicho individuo y su conducción á la cár- ¡ cel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. ' Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gace-ta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Abril 1 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1276 I 22
CANARIAS.
Don Francisco Penicuet y Lugo, Juez de instrucción del partido de Santa Cruz de la Palma, Canarias.
Hago saber: que en la cansa criminal instruida en este Juzgado por hurto, contra Antonia Alonso Rodríguez,|sin apodo, natural y vecina de la villa de Moro, de cuarenta y siete años de edad, casada, de ocupación las proplfes de su sexo, hija legítima de Antonio y de Maña, cuyas señas personales son: estatura regular, color bneno, pelo negro, •ojos pardos, nariz y boca regulares; he acordado librar el presente, llamando á dicha procesada, para que en el término de treinta dias, á contar desde su inserción en la Ga-ceta de MaJri 1, comparezca en este Juzgado, apercibida de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; i encargándose además á todas las autoridades, que caso de ser habida la mencionada Antonia Alonso Rodríguez, la conduzcan á este propio Juzgado, con las seguridades convenientes.—Santa Cruz de la Palma, Febrero 14 de 1891.— Francisco Penichet.- -P. O., Manuel de las Casas.
1272 I 22
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Hernández, natural de Canarias, como de treinta y cinco años de edad y retranquero, el cual residía en el ingenio central Narcisá, de Yaguajay, y es de estatura regular, envuelto en < arnés, pelo y barba negros, usa bigote y patillas y viste camisa guayabera, pantalón de dril y zapatos de baqueta, cuyo paradero se ignora, pero que se sospecha pueda encontrarse en el territorio de Sancti-Spí-ritus, para que en el término de diez dl.s, se constituya en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tobo de dinero al asiático Víctor Elias, bajo apercibimiento, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta d ‘ >a Habana, se libra la presente eu Remedios á 6 de Mayo de l>-91.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1633 I 28
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Jaez de instrucción de este partido.
Por la presente réquisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel A'zola y («¿cintero, hijo de don Dionisio y doña Juana, natural de Canarias, vecino de Barrabás, de veinte años de edad, soltero y de campo, el cual es de estatura le-gular, pelo Castaño, barba ninguna, usa bigote, ojos pardos y que viste de franela de algodón, pantalón de dril, sombrero de jipijapa y zapatos de baqueta, cuyo paradero se ignora, pero que se supone pueda encontrarse en el territorio de Sania Clara, pera que en el término de diez dias, se constituya en la cárcel de este partido, á evacuar actos de justicia, en la causa que se ie sigue por lesiones á don Luis Gonzá ez Rivero, bajo apercibimieuto, de sí no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar can arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 6 de Mayo de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1632 I 23
SANTA CLARA,
El Sr. Jaez de instrucc:ón, en la causa que se instruye por faltas cometidas en el libro de defunciones dei Registro civil de esta ciudad, se ha servido disponer se convoque por este medio á don Diego Pérez y don Salvador Ruano, para que con toda urgencia se presenten á declarar en este Juzgado.—Y para su inserción en el Boletin oficial, libro la presente.—Santa Clara, 19 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel García ttarófalo.	1803 I 23
BAYAMO,
fe 1
Don Joaquín Maña Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida contra D. Pedro
Polo Licea. por hurto, se ba expedido con esta fecha la requisitoria siguiente:—D. Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de este partido.—Por la presente requisitoria, se cita, Usina y emplaza al procesado D. Pedro Polo Licea, hijo legítimo de D. José y D® Socorro, natural y vecino de Victoria de las Tuwas, casado, de 45 años de edad, y de oficio panadero; á fin de que en el término de 9 dia*?, se presente eu la cárcel de esta ciudad, á hacerse cargo de la notificación y cumplir la pena recaída en la causa que ee le siguió por hurto de un portamoneda al niño Miguel Santos Martínez; apercibido de que si no lo verifica dentro del término de 9 dias, á contar desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta' oficial de la Habana, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Al propia tiempo exhorto y requiero á V. S. en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), así como á las demás autoridades tanto civiles como militares y agentes de la poltcía judicial, procedan á la solicitad, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido D Pedro Polo Lie >a, remitiendo á este Juzgado las diligencias al efecto practicadas.—Bayamo 4 de Abril de 1891.—Joaquín M? Becerra.—Juan Soler.—Sr. Juez de instrucción de ... . . , »—Y para su publicación en la Gaceta oficial de Ja Habana, expido la presente en Bayamo á 4 de Abril de 1891.—Joaquín Mí Becerra.—Ante mí, Juan Soler.	1323 I 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez *ie instrucción del distrito
Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Arnáz ó Vera, de estatura regular, constitución gruesa, labios pronunciados, como de 27 á 29 años de edad, viste mal, y cuyas demás circunstancias se ignoran, para que en el término de quince dia*», que se empezarán á contar desde el siguiente al que tenga lugar la publicación de esta convocatoria en los perióricoa oficiales, comparezca en i a cárcel de esta ciudad, á responder délos caagos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de estafa & la morona Tomasa Duany; seguro de que se le administrará justicia y caso contrario se le declaraos rebelde y contumaz y le parará los perjuicios áque diere lugar. Al propio tieml po exhorto y requiero en nombre de S. M. el Hey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la-Reina Regente del Reino, á todas las autoridades tanto civiles como militaros y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Arnáz ó Vera, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba y Abril 9 de 1891,—Luis Gastón.— Por mandato de su señoría, Juan Montes. 1511 I 22 D. Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Francisco León, natural de Ti-Arriba, vecino de Songo, soltero, de campo, de 25 años de edad, hijo de Tomás y Sil* veiria Brioso, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante este Tribunal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de Eusebia Rodríguez, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y contumaz si no lo verifica y de quede pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en tres números sucesivos en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cuba y Marzo 7 de 1891.—Enrique Sabater Rivera.
1539 I 22
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Froilán Lorit, por lesiones á Clara Montalvo, natural de San Juan de las Lajas, Habana, de 26 años, soltero, de campo, conocido por Florentino y que residía en el ingenio San Emilio; para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante este Tribunal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se lesigae por lesiones á Clara Montalvo; bajo apercibimiento de ser déclarado rebelde y contumaz si no lo verifica y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisióu á la cárcel de esta ciudad.—"Y para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cuba y Mayo 11 de 1891.— Enrique M. Sabater.	1540 I 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE MAYO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo I.—La Santísima Trinidad, santa Susana y san Robustiano.
(Circularen Santa Clara.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —La Dipu tación de la Junta de Gobierno, de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excelentísimo é Illmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, 19 de Mayo de 1891.—Ldo. Fernando Freyre.
Real y muy Ilustre Archicofradía del Santísimo Sacramento, establecida en la Parroquia de «Nuestra Señora de Guadalupe.»
•
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido aprobar el acta de la Junta general verificada el día 26 dei mes anterior, en la que fueron nombrados por aclamación para desempeñar sus respectivos cargos en la nueva Junta Directiva, durante el bienio de 1891 á 92, los Sres. Cofrades que á continuación se expresan.
Rector: Illmo. Sr. D. Augusto de Rosales y Valtervas. Mayordomo: Sr. D. José Hernández de Vega. Contador Tesorero: Sr. D. José Forns y González. Diputados: 19 Excmo. Sr. D. Juan M. López Ibá-
fiez.
29 Sr. D. Andrés Segura y Llópiz.
39 Sr. D. Francisco Hernández y Herrera.
49 Ldo. D. José A. Battle y León.
59 Sr. D. Alberto Lamerán.
69 Sr. D. Benito Díaz y de las Casas.
Revisores de Cuentas: 19 Sr. Ldo. D. Félix J. Valdés y Ayala.
29 Sr. D. Francisco Valverde y Figueroa.
Maestro de Ceremonias: 19 Sr. D. Angel Radillo y* Cerecio.	~ h
Idem 29 Sr. D. José Casan ovas y Armenteros.
Idem 39 Sr. D. José Eligió de la Puente.
Secretario: Sr. D. Fernando Fernández del Toro. Vice Secretario: Sr. D. Ricardo Martínez Turoret. Hermanas Camareras: Sra, Da Agueda Malpica de Rosell.
Illma. Sra. Da Consuelo Fors de Rosales.
Sra. Da Dolores de León y Sánchez de Ramos.
Sra* Da Eulogia Amada Peñalver de Segura.
Sra. D£ Asunción Radillo y Cerecio de Hernández. Sra. Da María Josefa de Velazcode Rodríguez.
Sra. Da. María Luisa Santa Cruz de Quintero,
Sra. Da Adelina Canalejo de Riquelme.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, y Mayo 18 de 1891.—El Secretario, Fernando Fernández del Toro.
Sociedades y JEImpresas.
Compañía Española ®e Alumbrado de Gas de , Matanzas.
Por acuerdo del Consejo de Dirección de esta Compañía, se convoca á los Sres accionistas de la misma, á Junta general extraordinaria, para el día 27 del corriente, á las 2 de la tarde, en esta ciudad, casa calle de Cuba número 25. Los objetos de la Junta serán los siguientes:
1? Acordar la reforma de los Estatutos, en el sentido de que esta Empresa pueda fusionarse con otra análoga.
Y 29 Someter á la deliberación de la Junta, un proyecto de fusión; y aceptado por esta, facultar al Consejo de Dirección para llevarlo á efecto.
Habana, 18 de Mayo de 1891.—El Secretario.
ANUNCIOS.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Ciril, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
COMPILACION
de las
DISPOSICIONES ORGANICAS DE LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA
EN
LAS PROVINCIAS Y POSESIONES ULTRAMAR)ÑAS.
(52^Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía drámatica Italo-americana.
El popular drama en 5 actos «La dama de las Camelias.»
--«O))—
PARA HOY.
TEATRO ALBISU.
A las 7já.—«Caretas y capuchones.»
A las 8j£. — Los Diamantes de la Corona.
A las 9j£.— Segundo acto de la misma.
A las 1 oyí.-Tercer acto de la misma.
Imprenta dei Gobierne y Capitanía general per 8.1.—Teniente Bey 83