GACETA DE LA HABANA.
1207
Vencidos en 24 de Marzo y 29 de Mayo, los pagarés suscriptos por D. Joaquín Rodríguez Lavandera y D. Braulio Fernández, por valor de 479 pesos 50 centavos oro y 459 pesos 90 centavas oro, respectivamente, según se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio para que en el plazo de quince días se presenten á satisfacer dichos pagarés, apercibidos en caso contrario de procederse á su cobro por la vía de apromio.
Habana, 10 de Junio de 1891.—El Administrador, h eneral, Luis Guarnerio.
RELACION QUE SE CITA.
		tfi O		Cantidades.	
DEUDORES.	Conceptos.	N c3 s	Vencimientos.	Pesos.	Cts
Joaquín Rodríguez					
Lavandera. . .	B. Estado	79	24 Mrzo 1891	479	S®
Bráulio Fernández.	» .1)	20	29 Maya »	459	90
Negociado de fianzas.
En el expediente promovido sobre cancelación de la fianza que prestó Don José Pedraza y Fernández, para desempeñar el cargo de Investigador de Bienes del Estado de esta provincia, se ha dispuesto que por la «Gaceta» y «Boletín oficial,» se cite á las personas, que por virtud del expresado cargo, se crean con derecho para entablar reclamaciones contra el Sr. Pedraza, para que lo verifiquen en esta Administración dentro del término de 30 días, contados desde la publicación del presente anuncio; en la inteligencia de que transcurrido este plazo, caducará el ejercicio de sus derechos por la vía Administrativa, y se procederá á lo que haya lugar respecto á la devolución de la fianza.
Habana, 21 de Mayo de 1S91.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de las provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Habiendo designado esta Administración principal de Hacienda, el dia once de Julio próximo, para que tenga lugar ante la misma, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa calle de O’Reilly, número 51 y2, que fué de Don Pablo Oliva, mide 373 metros 95 decímetros cuadrados, y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con Don Pedro Delgado, por la izquierda con el mismo Delgado y por el fondo con herederos de Don Vicente L. Torres, libre de todo gravAmen y tasada en la cantidad de 683 pesos 90 centavos oro, cuyo tipo ha de servir de base para la subasta.
ÍLo que se publica en el Boletín oficial de esta provin-I cia y Gaceta de la Habana para general conocimiento. -Matanzas 29 de Mayo de 1891.—El Administrador I principal, A. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la I venta de la casa calle de O’Reilly número 51situada en I esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depo-
■	sitar previamente el diez por ciento de 683 pesos 90 centa-1 vos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que I no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos dé I otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro I de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de I transmisión de la finca á su favor, pepe! sellado, anuncios y I demás gastos y costas del expediente de remate de la finca. Cuarta. Las proposiesones se han de hacer en papel
■	del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Adminis-I trac’pr Jefe deeste Centro provincial, con arreglo al mo-I délo que se inserta á continuación y acompañando la cédu-I la personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, I constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Adminis-I trador, Presidente; del Contador; dél oficial del Negocia-¡I doy del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en B el despacho del primero se dará principio al acto, disponien-
■	do el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hu-
I	hieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, B que hará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará pro-B visionalmente el remate á favor de la persona que hubiere B sido autora de la proposición más ventajosa; más si hu-
II	biera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á I la llana solamente entre.sus autores, por espacio de diez
■	minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos,
Ien el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La personu á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días si es al contado ó el primer plazo ü otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N . . N . . vecino . . de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . • centavos.
Fecha y firma del proponente.
Habiendo designado esta Administración principal de Hacienda el dia catorce de Julio próximo, para que tenga lugar ante la misma, con s'ugeción al pliego de condiciones quijal final se inserta, la venta en pública subasta de la casa sita en esta ciudad, calle de O’Relly número 46, que mide una.extensión superficial de 168 metros 47 decímetros cuadrados y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha, con herederos de Don José de la Cruz, por la izquierda con Don Eugenio Islas y por el fondo con los herederos de Gavilán, tasado en la cantidad de 647 pesos 56 centavos oro, libre de todo gravámen, se publica para general conocimiento, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas Mayo 30 de 1891.—El Administrador Principal, A. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de venta de la casa calle de O’Reilly número 46, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 647 pesos 5 6 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segundo. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamientos de escritura é inscripciones en el Registro de la propiedad, derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
- Quinta. En el dia y hora señalados para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del notario de Hacienda pública de esta cijudad,' en el despacho del primero sé dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentadp, y su lectura por el oficial del Negociado, que hará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieran sido admitidas, quedando la que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pu«s que de apartase de ellas la hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes ¡ dar posesión de la finca al rematante, deberá éste hab.- r satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá este verificar él pago en el preciso término de quince dias si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la difesencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Non N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . múmero • . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . ofrece por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.
30	23	Fecha y firma del proponente.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Contribuciones.
Siendo absolutamente indispensable que D. Adolfo | Rogers, Recaudador de contribuciones atrasadas de la Administración subalterna de Hacienda y Aduanas de Cien-
fuegos, ausente actualmente de dicha localidad, sin prévia autorización y cuyo domicilio se ignora, se presente en la expresada dependencia, dentro del término de 10 días, á contar desde la fecha de la publicación - de este anuncio, para dar cuenta de la gestión de su cargo, en la forma prevenida por repetidas disposiciones de la Dirección general de Hacienda, se le advierte por este medio, que de no comparecer dentro del citado plazo, á dicho fin, se le entenderá su ausencia como abandono de destino, pasándose en este caso, un tanto de culpa á los Tribunales de jurticia, para lo que hubiere lugar, sin perjuicio de la responsabilidad que administrativamente pudiese serle exigida.
Santa Clara, Junio 17 de 1891.—El Administrador principal, Silvestre Bellón.	5	23
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, 7 cajas marcas E. M. y E. C. conteniendo muestras de cris-M. M.
talería, marcos y porcelana, importadas por el vapor francés «Nántes,» en 9 de Junio del año próximo pasado, consignadas á la orden.
Un fardo marca A. L. conteniendo corchonetas, importado por el vapor americano «Orizaba,» entrado en puerto en 11 de Diciembre último, á la orden.
Una caja marca L. M. 2000, conteniendo muestras tejidos de hilo y algodón, importada por el vapor español «Niceto,» entrado en puerto en 18 de Septiembre último, consignada á la orden.
Un casco marca R. M. número 18 conteniendo tinta, que procedente de Liverpool importó el vapor español «Alicia,» en 10 de Octubre de 1889, consignado á la orden.
Y no habiéndose presentado las correspondientes declaraciones, de los mencionados bultos; se cita á los dueños de los mismos, para que lo verifiquen, pues de lo contrario, se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Habana, 20 de Junio de 1891.—P. S.—Pedro Osorio.
NEGOCIADO DI MEDD1UA DE IIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Us.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por			
cada pasagero.			II .
« Importación . .			23°35 98
« Abanderamiento.			
« Exportación . .	...	• •	1166 23
« Carga y descarga.			3066 82
« Depósito mercan-			
tü				
« Multas por infrac-			
ciones ....			126 26
« Resultas de 1889			
á 1890. . . .			
Suma ....			27406 29
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . .			3132 60
« el de ro p. § so-			
bre pasages. .			*32 37
« el de consumo de			
ganado . . .			
Parala Junta de Obra» del Puerto.
Por el de | 25 es. por j t o nelada I de des-< carga. . ’ I Por el de | Atraque,
| Pontón y (_ Draga .
146 98
Total
30829 24
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................. 545883 62
Idem hasta igual día del año anterior . . .	540948 95
De más en 1891 . « . . .	4934 67
Habana, 19 de Junio de i8or.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contauor, P. S., César Martínez Cadra.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Osorio.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Policía Urbana.—Obras Municipales.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal, en decreto de 16 del que cursa, se ha servido otorgar á la Compañía del Banco del Comercio, Almacenes de Regla y ferrocarriles