1016
GACETA DE LA HABANA
cisco Varela, en la noche del dia diez del actual, en el término de Artemisa, por consecuencia de haberlo estropeado un caballo; así como también á las que sepan quien fuera el individuo que montaba dicho animal, para que dentro deL término de nueve dias, comparezcan en este Juzgado, á prestar la oportuna declaración eu el sumario que por consecuencia de ese hecho, se instruye al efecto.—Guanajay, Mayo 18 de 1891.—José Maria Vêlez.-—Ante mí. Manuel Garrido.	1712 I 29
BEJUCAL
El Sr. D. Gonzalo Iturrióz Amat, Juez de instrucción de este distrito, por ante nos los tetigos de asistencia, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana á D? Juana Ceife y Maná, del Penit de Turquía, Boitera, de 15 año de edad y vendedora ambulante de pren -das, para que dentro del término de quinto dia, se presente en eBte Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa ñor lesiones y daño que sufrió en Santiago de las Vegas.—-Be* juca), Mayo 7 de 1891.—Florencio Montero.—Felipe Prieto Solis.	(	1669 I 29
DonGonzálo Iturrióz y Amat, Juez de instruccióu de e»te distrito.
Por el presente edicto se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, h-* dispuesto en )a causa que iusiruyo por asesinato de D. Adriano Hernández, se cite, llame y emplace á D. Tomás Delgado y García, v.cino de la Salud, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ‘ciudad, en clase pe preso y á disposición de este Juzgado, á descargase de la culpa que le resulta en la expresada causa; apercibido que de no verificarlo de declarársele rebelde y contumaz, parándole el perjuicio consigusente.—Bejucal, 18 de Mayo 26 1891.—Gonzalo Iturrióz.	1787 I 29
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichado, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por e.-te mi, primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Ramos, natural y vecino de esta, soltero y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de la Villa, á cumplir la pena que le ha sido impoesta en Ja causa que se le siguió por resistencia á un agente de la autoridad, apercibido de que si nó lo verifica seré declarado rebelde.—Alfonso XII, Mayo 22 de 1891.— Juan V. Pichardo.—El Secretario, Aurelio Suérez.-
1841 I 80
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido en providencia de está fecha, dictada en la causa contra el moreno Gerónimo Núñez, por hurto, ha dispuesto que por la «Gaceta Oficial» y con término de ocho dias, se cite á las personas que conozcan al pardo Pablo Rodríguez, y morenos Marcelino Junco y Alfredo Hernández, trabajadores que fueron del ingenio “Félix” para que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente,—Alfonso XII, Mayo 14 de 1891.—El Secretario, Aurelio Suárez. 1822 I 29 El Sr. Juez de Instrucción de esta Villa, por ante mí, «e ha servido disponer que por tres números consecutivos •de la “Gaceta” y “Boletín Oficial” se convoquen al pardo, Agustín Vals y á todas las personas que puedan dar razón de cómo y por quién fuera herido D. Federico Hernández, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á declarar.—Alfonso XII, Mayo 9 de 1891.—El Sjoretario, Eugenio Pérez Cubas.	1736 I 29
El Sr. Juez de Instrucción de esta Villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la “Gaceta” y “Boletín Oficial” se convoque á D. Francisco Navarro Gil, para que dentro del quinto dia comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa, por estafa á D. Francisco Herrera.—Alfonso XII, Mayo 11 de 1891.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas,	1734 I 29
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial en providencia de esta fecha, dictada en la causa contra D. Francisco Hernández Padrón, por robo de dinero, ha dispuesto que por la “Gaceta Oficial” y cou término de ocho dias, se cite, á D. Manuel García Óasañas, de oficio tabaquero, residente en la Habana, sin que conste el nombre de la calle, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII, Mayo 2 de 1891.—El Secretario, Aurelio Suárez.	1569 I 29
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de Instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, á don Manuel, conocido por el Gallego, soltero, de veinte y seis años, jornalero.para que dentro de) término de quince días se presente en la Cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por hurto, seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde; asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de dnho individuo, remitiéndolo^ la Cárcel de e^ta Villa. —A fon so XII, Mayo 14 de 1891.—Juan V. Pñhardo.— El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	1735 I 29
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de Instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito llamo y emplazo, á don Cándido Fernández, cuya generales se ignoran, para que dentro del término de quince dias, se presente en la Cárcel, de esta Villa, á descargarse de la tculpa que le resulta en causa que se le sigue, por estafa, apercibido de ser decia-rado rebelde. Asimismo encargo á toda-* las autoridades y agentes procedan á la captura de dicho D. Cándido Fernández, remitiéndolo á la Cárcel de esta Villa -Alfonso XII, Abril 29 de 1891.—Juan V. Pichardo.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	1517 I 29
JARUCO.
Por la presentóse convoca á D. Rafael Martínez, que en el mes de Julio del afio 1890, se hallaba trabajando en el cafe tai «Rico,» en Bainoa: para que dentro de 5? dia, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en diligencias sumarias que se instruye por sustracción de documentos particulares.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente — Jaruco, 13 de Mayo de 1891.—Rafael Aguiar.	1721 I 29
Don Luis González Rapóla, Juez de Instrucción de Jaruco y|su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Sánchez (a) Monguito, cuyas generales se ignoran; para que dentro de diez dias, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Alfredo Masip, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho—Y encargo á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca y captura, enviándolo á la cárcel de esta ciudad, en clase de detenido; pues en ello, se interesa la pronta administración de Justicia.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco. 12 de Mayo de 1891.—Rafael Aguiar.—Visto Bueno, González.
1720 I 29
MATANZAS.
Don José María Fernandez de Castro y Apestegli Juez de Primera Instancia del Distrito Sur de esta Ciudad.
En vista del presente se convocan los parientes más inmediatos del asiático José Quisciano ó Quirino natural de Asi, s útero, de campo y vecino de Canasí para que dentro del término de un mes ó sea el de treinta dias ocurran á manifestar lo que se les ofrezca en las diligencias formadas para tratar de su reclusión como presuuto alienado ó si quieren hacerse cargo del mismo. Y para su inserción en la Gaceta libro el presente en Matánzas y Mayo 1 de 1891. —José Maria de Castro y Apés/igui.—Ldo. Juan Vinageras
16o0 I 30
Don José Maria Fernandez de Castro y Apéstegui Juez de Instruccoión del Distrito Sur de esta Ciudad y su Ju risdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Jacoto Galindes y José Achon, cpyas generales se ignoran para que en el término de quince días á contar desde la pub icación de esta, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarle de la culpa que le resultan en la causa seguida por rifa no autorizada recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía ju iicial se proceda á la captura de dicho individuo, remitieudo al expresado establecí mienta con el fin indicado. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, Matán-zas Mayo 5 de 1891—José Maria Fernandez de Castro—Ledo Juan Vinageras.	1602 I 80
Don Francisco J. Vasco y Vasco Juez de Primera Instancia del Distrito Norte de est i Ciudad y su i artido,
Por el presente y á consecuencia de las diligencias para acreditar el espado de idiotismo de la morena Eufemia, se convoca á los familiares de la presunta idiota para que dentro de treinta días comparezcan á manifestar cuanto seoan y se les ofrezca ó á oponers % para <|U) inf «rocíen, si tiene parientes, doude y si le conocen bienes. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el prtsm-te. Matánzas Abril 28 de 1891.—Francisco J. Ves jo,—Ante mí.—Santiago Castro.	1575 I 30
El Señor Jusz de Instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad en la causa que se iustru .*e por hurto de animales contra don Rafael Madruga y otro, por ante mí el Secretario ha dispuesto que por tres números c msecutivos del periódico la Gaceta de la Habana se convoque las personas que se crean con derecho á un caballo alazán de siete cuartas de alzada, lucero corrido, dos patas blancas, hierro C. M. en la paleta izquierda, cabos al pelo, como de doce años de edad, otro moro melado, de seis y media c tartas de alzada, con unas manchas prietas, marcado con una herradu ra ea la paleta y anca izquierda y otro dorado rosillo de seis cuartas, tres patas blancas, lucero y como de tr s años de edad, a fin de que se presenten en este Juzgado calle de Contreras número ochenta y tres con los documentos que acrediten su propiedad para hacerle entrega de los mismos Matánzas, Mayo 2 de 1891. —Florencio Betanoourt.
1560. I 30
Don Francis ío J. Vasco y Vasco Juez de Primera Instancia del Distrito Norte de esta Ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias para acreditar el estado de enageuación mental del moreno Telesforo, congo, se hace público haberse abierto este expediente convocando á los que puedan .suministrar anteceden tes ú oponerse y á le« familiares del expresado moreno para qu9 concurran á declarar sobre su estado dentro de trein ta dias. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Matanzas, 22 de Abril de 1891.— Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.
1472 I 30
Ha dispuesto el Señor Juez de Instrucción del Distrito Sur de esta ciudad, por ante mi, y á virtud de car a orden de la lltma* Audiencia de lo Criminal de esta Provincia se convoque per ires números consecutivi a del Boletín oficial de esfa Provincia, á don José ViHaloDga y Alvarez vecino que fué de la calle de CPReil’y número doscientos ocho para que comparezca antela referida Audiencia de es'a Provincia, á evacuar un acto de justicia, en la causa que se le s’guió por rapto. Y para su publicación en dicno perió-dioo libr > la presente en Matanzas á catorce de Mayo de 1891.—Florencio Belancourt,	1754 I 30
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Ea virtud del presente se convocau los parient* s del moreno Teodoro Hernández, natural y vecino de esta Ciudad ea la calle de Magdalena número ire nta y tees, s útero, tonelero, de treinta y cuadro años de edad é h;jo de la morena Lib >ria Hernáudez para que en término de treinta días ocurrau á manifestar loque se 1« s ofrezca acerba de su reclusión como alienado ó si quieren bac rse cargo de él Que así lo he dispuesto en las dilige c as f miadas sobre iruai a< idad mental del moreno Teo loro Hernández. Y para su i i serción en tres números de la Gaceta ofie'a! de la Habana libro el presente en Matanzas y Abril 18 de 1891.— José Maria Fernaudez de O iro y Apéstigui.
1536 I 30
Don José María Fernánde. de Castro y Apéstegui, Jmz de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requ'sitoria, cito, l'amo y emplazo al moreno Wenceslao Hernaode?., natural y vecino de esta, s ►Itero, criado le mano y como de diez y >cho años de edad j ara que en el término de diez diaz se presente ea la Cárcel esta Ciudad á cumplir la condena que le ba sido impuesta; ci* rto y seguro, de que si así lo h¡ci< ra se le oirá y administrirará justicia y de”lo contrario se le declarara rebelde con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas US autoridades y agentes-de la Policía judicial procedan á su captura y remisión al Establecí miento expresado. Matanzas Mayo 16 de 1891.— Je sé Maria Fernaudez de Castro y Apéstegui.—Florencio Betancourt.	1749 I 30
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera iustancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de la misma etc.
En virtnd del presente se convocan los parientes inmediatos de la morena Cecilia Martínez, hija de Loreto y de Victoria, natural y vecina de Cabezas, de cuarenta y cinco años, soltera y de oficio lavandera, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren hacerse cargo de aquella por virtud de enagenacióu mental que padece apercibido de pararle el juicio consiguiente sino lo verificase. Que así lo he dispuesto en las diligencias formadas para averiguar el estado mental de la morena Cecilia Martínez. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se expide el presente en Matanzas Mayo 8 de 1891.—José María Fernandez de Castro y Apéstegui.—L ló Juan Vinageras. 1758 1 30 La Sala de justicia de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, ha dispuesto se cite por este medio á D. Manuel Calvo, D. Juan Marrero, D? María Rodríguez y D® Faustina Rodríguez, vecinos que eran de Versalies y D. Pedro Rodríguez y niña Paulina Rodríguez, que lo eran de Mádan núin. 10, en Abril de 18S9 y cuya actual residencia se ignora, á fin de que el dia 15 de Junio próximo á las dos de la tarde, asistan á esta Audiencta al juicio oral de la causa
contra D. José Carhonell y Hernández, por r obo, apercibidos de lo que baya lugar si no asisten.—Matanzas, Mayo 26 de 1891.—Rafael C. Nieto.	*1883 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de e9ta ciudad, por ante mí. ha dispuesto qué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto dia, se convoque á las personas que se creao con derecho áun caballo alazán, de siete cuartas de alzada, lucero corrido, dos patas blancas, hierro CM. en la paleta izqui» -da. cabos al pelo, como de doce años de edad; otro moro ,o-lado, de seis y media cuartas de alzada, con unas manchas prietas, marcado cou una herradura en la paleta y anca izquierda, y otro dorado rosillo, de seis cuartas, tres patas blancas, lucero y como de tres años de edad, á fio de que se presenten en este Juzgado, Con treras número 83, con los documentos que acrediten 9u propiedad, á fin de que se les haga entrega de los mismos.—Matanzas, Mayo 25 de 1891.— P. O., Lodo. Juan Vinageras.	1874 I .28
TRINIDAD.
El Sr. Juezde instru cción de esta ciudad y su partido, por ante mí, ha dispuesto en la causa que instruye á consecuencia de resolución de la Éxcma. Audiencia del Territorio y con motivo de lo ordenado por la Audiencia de lo criminal de esta provincia por estimarse cometido un delito de prevaricato, se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á D. Santiago Ba¿ r n ta, Juez de primera instancia que fué de Sancti-Spiritus, para que comparezca en el Juzgado de instrucción de esta cudad, sito en la calle de Jesús María n? 88, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. —Y cumpliendo lo mandado, para su pub'icac;ón en ei referido p-riódico* expido la presente en Trinidad á8 de Mayo de 1891.—José F. Echemendía.	1715 I 30
SANCTI-SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de Sancti-Spfritus.
Por la presente requisitoria, cito y emplazo al moreno Guillermo Cañizares, natural y vecino de esta ciudad, de 36 años de edad, soltero, zapatero, sin instrucción é hijo de Zacarías y Luis Acosta, para que se presente ea la cárcel de Santa Clara, á consecuencia de haber dictado la Audiencia de la provincia su prisión provisional en auto de 8 del mes próximo pasado, en la causa que se le sigue por estafa,—Y encargo á las autoridades y sus agentes la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo al establecimiento indicado á disposición de dicho Triounal.—Sancti Spíritus Mayo 15 de 1891.—Audrés Orozco.—Ei Secretario, Octavio Gómez.	1745 I 30
GUARA.
Don José Baldor y Fernández, Juez Municipal del toro.*no de Guara.
Por la presente se convoca al moreno Pánfilo Núñez Delgado, vecino que se dice fué de este término, para que á las 12 de la mañana del dia 30 del corriente mes, comparezca en este Juzgado, con sns pruebas para la celebración de uu juicio verbal de faltas, que en dicho dia ha de verificarse entre él y de su clase Elt-uterio Oliva, á consecuencia de lesiones que en reyeria recibió este último; haciéndose presente al referedo moreno Pánfilo, que si no comparece se celebrará el juicio en rebeldía, entendiéndose con loa estrados dei Juzgado los trámites que ocurran.—Guara, 15 de Mayo de 1891.—José Baldor.—Por mandado su señoría, López Ferez.	1738 I 30
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción accideutal de este pueblo y su partido judicial, por ante mi, ha dispuesto se convoque por término de nueve dias. y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á la persooa que se crea con derecho á un caballo dorado, de siete cuartas, con un lucero, ocupado en el sumario irsfruido por este Juzgado, contra D. Ramón Cala, conocido por “La Rosa,” por hurto, ~*Guane, 27 de Abril de 1891.—Ledo. Juan Francisco Hernández.	1526 I 30
SAGUA LA GRANDE
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí en la carta orden librada por la superioridad en el rollo de la causa seguida contra D. Jacobo Castro y otros, por infidelidad eu la custodia de presos y quebrantamiento de condena, que por este medio se comvoque á don Andrés Mellado, para que el dia 11 de Junio venidero y á la una de la tarde, se presente ante la Audiencia de Santa CIa¡ ra, con el fin de que asista á la eelt bración del juicio oral en la indicada causa; previniéndole que en caso de tener escusas para comparecer las alegue y acredite ante este Juzgado con la debida anticipación,—Y para su publicación en la Gacela oficial, libro la presente en Sagú a la Grande á 27 de Mayo de 1891,—E) Escribano, Aveliuo Bentacourt.
1805 I 30
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juezde instrucción de este partido júdicial.
Por la presente requisitoria, civto, llamo y emplazo á don Francisco Morejón y Borges, cuya'* generales se ignoran, que es vecino de San Juan de l^s Y eras, para que den-otro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto de doña Emilia Ruf ín Valdés, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumázé incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Francisco Morejóu y Borges y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Mayo de 1891.-*-Arturo Benítez.—Lodo. Ramón de las Cagigas.
1746 I 28
A consecuencia de causa formada contra el asiático Alonso Torriente, por homicidio de don Félix Hernández, ba dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y sn partido judicial, que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque á los familiares de dicho Hernández, para que dentro del quinto día comparezcan en este Juzgado para ofrecérseles el derecho de ser p te en la causa,— Colón, Mayo 21 de 1891.—Manuel V. Lavarría.
1832 I 29
Dou Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Allán, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve días se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones: cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Lay.—Colón, Mayo 20 de 1891.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría
1831 I 29