600
GACETA DE LA HABANA
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Riela número ciento treinta y y tres, situada en esta Ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de los 1401 pesos 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la ñnca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arrego al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente,, del Contador, del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero; se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Séxta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubieíb sido autora de la proposición más yentajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrida éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador coma garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que seenagena Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recalda dicha aprobación, el depósito constituido por el rematadot, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó al primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . • calle de . . . número enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos • . centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana una caja marca S. T. conteniendo muestras de loza con peso de 23 kilos, importada de Hamburgo, por el .vapor español «Niceto,» en 18 de Septiembre del afio próximo pasado, y consignada á los Sres. F. Fernández y Ca, se cita al duefio ó consignatario del mismo, para que dentro del término de 20 dias, puedan interponer reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á declararla de abandono.
Habana, 12 de Marzo de 1891.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO DB TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico, Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero.			
« Importación . .	17601 07	» . »	0 0 r—
« Exportación . .	19 44	• » • :	19 44
« Carga y descarga.	»735 06	• • •	»735 06
« Depósito mercan-			
til				
« Multas por infrac-			
ciones ... *	IO6 7I	• « *	I06 71
« Resultas de 1889			
á 1890. . , .	•> V • •	• « •	... .
Suma• * ♦ »	20462 28	• • #	2O462 28
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . • « el de 10 p. 3 sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . . Por el de 25 es. por t o nelada de des-
líl Puerto, i p“rrgei' de
Atraque, Pontón y Draga •
677 75
Parala Junta de Obras
Total •
113 7°
16 07 21271 .
677 75
I 20
IT3 70
l6 07
2I27I
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 373375 43
Idem hasta igual dia del afio anterior . . •	296924 29
De menos en 1891
23648 86
Habana, 10 de Marzo de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
El lúnes 16 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematará en los Almacenes de Depósito de la Habana (San José) una caja con tres cuadros, retratos de familia, valorados en un peso cincuenta centavos oro; advirtiendo que para hacer proposición es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de los expresados cuadros.
Habana, Marzo 11 de 1891.— Villavicencio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 31 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas núm. 2*37 y 20*49 del Mercado de Cristina por el alquiler mensual de 68 pesos cada una, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 19 de Septiembre de 1889.
De orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, Marzo 7 de 1891.—El Secretario, Agustín Mu Guaxardo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín de la Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de Do Rafaela Alonso y Velázquez, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. Donato Valdés Busto y Da Caridad Velázquez, según escritura de 16 de Agosto de 1890, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Buena Vista,» antes «Dagames, y Loma Alta,» ubicado en la hacienda «Cabeza de Toro,» barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones, compuesto de 49 caballerías, 243 cordeles de tierra, que hacen 667 hectáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con el ingenio «Victoria,» de Da Natividad Terry, y con el nombrado Hormiguero de la Sociedad, «Hormiguero central Company,» por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones, por el Este, con terrenos del mismo ingenio «Victoria,» y por el Oeste, con el ingenio «Vista Alegre,» de Da Luisa Caipino de Vergara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cabeza de Toro,» lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 60, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Febrero de 1891.—-Joaquín Tortiente.	[
Don Joaquín de laTorriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Pichardo, pretendiendo la inscripción del potrero «Aguadita,» ubicado en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Rodas, cuyo potrero pertenece á los bienes quedados al fallecimiento de D. Bernabé Mora, y Da Caridad Rodríguez, y fué adjudicado por escritura de 24 de Diciembre de 1881, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en la forma siguiente:—Dofia Gerónima de la Caridad, y Da Maria de los Angeles Mora y Rodríguez, un lote de 26 caballerías 308 corde les plano* de tierra, equivalentes á 371 hectáreas, 68 áreas y 26 cen-tiáreas, lindando por el Norte con el camino que vá à Cristalina, Sur con terrenos de D. Bernabé, D. José María y Dofia Caridad Mora y Rodríguez, Este con callejón de Limones, y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y con terrenos de D. José María Car-
taya.—A D. Bernabé, D. José María y Da Caridad Mora y Rodríguez, un lote de terreno de 34 caballerías, 238 cordeles planos de tierra, equivalentes á 466 hectáreas, 14. áreas, 8 centiáreas, y linda por el Norte, con terrenos de Da Gerónima de la Caridad y Da María de los Angeles. Mora y Rodríguez; Sur, con los de D. Juan Rodríguez del Rey; Este, con los de Da María de los Angeles Mora de Villa; y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas» y D. José María Cartaya.—A Da Susana Mora y Rodríguez, otro lote de 11 caballerías 163 cordeles planos, equivalente á 154 hectáreas, 37 áreas y 37 centiáreas, lindando por el Norte, con el caminó de Cristalina, por el Sur, con: terrenos de Da María de los Angeles Mora Villa; Da Caridad, D. Bernabé y D. José María Mora Rodríguez; Este» con el cállejón que vá de Cristalina á Limones, y por el* Oeste, con terrenos de Da Gerónima y Dá María de loa Angeles Mora y Rodríguez.—Y como los citados lotes en que se ha dividido el mencionado potrero «Aguadita,» se encuentran enclavados en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra A usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos -á 12 de Febrero de 1891.—Joaquín Tórnente,	Q
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los .Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en su sesión de 16 del actual, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 28 de Marzo próxima venidero, á las doce de su mafiana en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81 advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80. del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el dia 20 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo día 20 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde, y fcon arreglo al artículo 8x del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana, Febrero 27 de 1891.—El Gobernador, Picar-do Galbis.
üot!7<attton6N <1« la Koisn Oficial de Comercio el 13 de Marzo de 1891»
ORO Dfilj CUNO ESPASOIi
Abrió a 2401 p. g y Merra de. 240 é 2401 p.3 P A 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y I de
smortisaolón anual....... 70 p.§ D, oro.
ídem idem y 2 Idem.«..............................
ídem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios do Cuba. 0 & 7 p.© P. oro.
ídem del Tesoro de Ptq. Rico. ...................
Bonos del Ayuntamiento......	50 á 57 p.2 D. oro.
ACCIONES. .8 14
p.© P. oro.
12 D. oro.
4« 4 50
D. oro.
Banco Español de la Isla....
Banco industrial....	.««•
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes do Regia....... 11 4
Banco Agrícola......... •.*••••	....*...............
Compañía do Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina...............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.,..., .....................
Créditos territorial Hinoteca-
rlo de la Isla de Cuca......	..... ...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............. « •• ..	............
Primera Compañía do vapores
do la Bahía.................... .................
Compañía do Almacenos do
Haoendados................ .......................
Compañía de Almaoepes do
Depósitos déla Habana..... ‘ .....................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................ 87 & 33 p.| D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................ ~ ................,....
Compañía Española do alumbrado do Gas do Matañías...
Nueva Compañía do Gas do la
Habana.................
ídem de Matañías 4 Sabanilla, ídem de Cárdenas á Júoaro....
Idem do Cienfuegos y Vil laclara ...................... Par á 1 p.<
ídem do Sagua la Grande......... 11 á 12 p.
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spfritus............ 4 4 5 p.§ D. oro.
Idem del Oeste.......... ........................
ídem Urbano..... ................. 14 2 p.® P. oro.
tdemdo) Cobre...................... ...............
Idem de Cuba................ ......................
Idem do San Cayetano 4 Vi-
ñales.................. ................ ...........
Refinería de Cárdenas.......	33 4 34 p.§ D. ero.
ingenio “Central Redención.** .....................
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana......... 14 2 p.o
OBLIGACIONES.
Del Crédito toiritoríal Hipotecario de la Isla de Cuba.......	........
Códulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual.....................
ídem de los Almacenes do Santa Oatalina con el 6 p.§ de interés anual............... ...........
TIPOS
de lit últimas Testait
14 2 p.o P. oro.
6 4 7 p.o P* oro.
D. oro. ; D oro
ex-do.
P. oro;