GACETA DE LA HABANA,
1083
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . « el de io p. g sobre pasages. .
« el de consumo de ganado • . . Por el de
286 42
Para la Jante de Qbru del Puerto.
25 es. por t o nelada de de s-carga. . Por el de Atraque, Pontón y Draga .
273 24
Total
27196 10
COMPARACION.
ÉPOCAS
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................
Idem hasta igual día del afio anterior . . .
157522
101868
96
69
De más en 1891
55654 27
Habana, Ramón P. de Cadra.— Vto.
5 de Junio de 1891.-El Tenedor de libro Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Bno.—El Administrador, P. S., P. O sorio.
Los que midan hasta un metro 86 centímetros ó menos de alzada, ó sea 11 78 dedos, equivalentes á 58# pul- ,
gadas castellanas 6% cuartas................. $	5
Los que excedan de esta talla y no excedan de un metro cuarenta y seis y medio centímetros ó sean ochenta y cuatro dedos, equivalentes á sesenta y tres pulgadas castellanas, 7 cuartas............•............ 10
Les que tengan mayor alzada.......................... 15
44
Excmo Ayuntamiento de !a Habana.
Secretaria.
El día dos de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá, lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. tír. Alcalde municipal—y simultáneamente en la Dirección general de Administración Civil—bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior—el acto de remate de la recaudación del arbitrio «Ganado de lujo, ó sea el de uso particular que se destine á tiro ó silla» en el próximo afio económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre «Ganado de lujo» que se destine á tiro ó silla, aprobado por R. O. de 15 de Junio de 1883.
Artículo primero.—El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación los productos de la recaudación del arbitrio sobre «Ganado de uso particular que se destine á tiro ó silla,» durante el año económico de 1891 á 92.
Segundo. Oonsiste este arbitrio en la cuota que deben abonar tod09 los dueños de ganado de propiedad particular que se destine á tiro ó silla, ya sea para el uso de su duefio o que se alquile.
Tercero. Están exceptuados del pago:
Primero. Las bestias que se empleen exclusivamente en carruajes de alquiler y carros de transportes.
Segundo. Las que única y exclusivamente se destinen á la carga de efeoios, aunque sobre el aparejo monte el conductor.
Tercero. Las que formen parte de las dotaciones de las fincas rurales, siempre que se destinen exclusivamente al servicio de las mismas, tanto en las fincas como á su ida y regreso á la ciudad, porque si se usan en otra forma en la ciudad, están obligados ai pago.
Cuarto. Los caballos de 'os Excinos. Bree. Gobernador General, Gobernador Civil y Alcalde Municipal.
Quinto. Las que correspondan á individuos filiados en institutos militares ú otros que los obliguen á ser plazas montadas, montadas, pero solo con relación á los que les conceda el Reglamento de la institución á que pertenezcan.
Y también los de monta de los individuos en activo ser vicio, pertenecientes al instituto de voluntarios que sean del Arma de Caballería ó Jefes de Infantería.
La Subinspecoión del Iastituto, en cumplimiento de lo resuelto por el Gobierno General de la Isla, remitirá al Excmo. Ayuntamiento en primero de Julio y primero de Enero, relación nominal de los que reúnan esos requisitos de las que se dará copia al rematador.
Si no pudiera obtenerse del mismo Centro la reseña d< los caballos ex eptuados por este concepto, con lo que seL evitarán mo'.e tiasá i as plazas montadas en la necesidad de conocer cu ále- st an las bestias libres del t ributo, se concederá un plaz > de treinta dias para que los que se consideren comprendidos en esta excepción, presenten declaración por duplicado en la oficina de Recaudación en impresos que al efecto facilitará gratis <4 contratista, para que con vista de la reseña d* 1 caballo expedida por el Alcalde de barrio correspondiente se devuelva á los interesados juntamente con ésta, un ejemplar autorizado.
Si el caballo de plaza montada fuere habitualmente usado de silla por persona distinta, causará desde luego el arbitrio, pero en este caso el rematador habrá de acreditar esta circunstancia, sin que se entienda por persona distinta, el criado ó dependiente del plaza montada, ni tampoco ei Maestro de Equitación ó Veterinario encargado de la educación ó cura de los caballos.
Esta preseripció□ es aplicable á todas las plazas montadas, sea cual fuere el instituto á que estén afiliados.
Sexto. Los de los Generales, Jefes y Oficiales del Ejército que empleen en el desempeño de sus funciones ó del servicio militar, \ ero sin que puedan hacer uso de ellos en sus carruajes particulares, porque como en este caso no prestan servicio de plaza montada del Estado, estarán sujetos
«mt al pago.
Séptimo. Las bestias que exclusivamente se destinen á la prestación de servicios que hagan por administración eUEstado, la Provincia ó el Municipio: pero no cuando correspondan á alguna contrata ó comisionista, se usen de tiro de carruajes particulares ó en otras atenciones agenas á las de interés general.
Octavo. El ganado por el que se hubiere pagado el arbitrio, aunque varíe de duefio; pero el que lo adquiera dentro del afio económico sin el pago de la cuota correspondiente, será responsable, en unión del anterior, al Excmo. Ayuntamiento.
4? La cuota anual de patente de este arbitrio es la de cincuenta pesos oro por cada caballo, yegua, mulo ó muía de los comprendidos en el artículo segundo que no sean de la raza del pala, (criollos.) Los del país devengarán el arbitrio con arreglo á la siguiente escala:
La alzada se medirá con cartabón debidamente contrastado, de pelo á pelo, desde la parte superior del casco á la cruz, el pescuezo de la bestia en posición horizontal.
El importe del arbitrio lo satisfarán los contribuyentes al recaudador por cada cabeza de ganado, en oro precisamente; admitiéndoseles ei 5 por ciento en plata, con exclusión de cualquier otra especie.
5? El contratista cobrará el arbitrio con recibos impresos talonarios, según los modelos que se le darán, y anees de principiar la cobranza los presentará en la Secretaría, á fin de que sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiena.—Al dorso de los recibos se consignará la reseña del animal.
Estos libros deberán ser entregados en la Contaduría Municipal por el rematador al finalizar el término del remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
6? Porcada recibo que el rematador^dlere sin los requisitos del artículo precedente, incurrirá en la pena de $100 que se descontarán de la fianza.
7? Antes de proeeder á la cobranza, el contratista recaudador formará un padrón del ganado caballar y mular que exista en este término municipal, con expresión de sus dueños, sus domicilios, punto en que se eucuentre el ganado y demás datos que estime conducentes á la más fácil exacción del arbitrio. A este efecto, tan pronto quede formalizado el contrató, se llamará por los periódicos á todos los poseedores de ganado para que dentro del plazo dequiu-ce dias, ocurran á la oficina de Recaudación á hacer sus declaraciones con arreglo á los impresos que se le facilitarán gratis por el asentista, en los que figurará una columna destinada á que los dueños de ganado consignen si se consideran exentos del pago y los fundamentos de la exacción.
Con vist* de estos datos y de los que adquiera el contratista formará otro padrón del ganado que considere obligado al pago en un libro foliado que previamente exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para que se ponga la oportuna certificación en su encabezamiento.
Hecho este padrón sin perjuicio de las adiciones á que hubiere lugar por virtud de la investigación del rematador y sus agentes, se extenderán los recibos con sujeción á este documento y se anunciará la cobranza sin recargo, en 4a oficina de Recaudación durante el plazo de un mes.
Se exhibirán en las oficinas municipales los padrones cuantas veces lo disponga el señor Alcalde Municipal y al finalizar el término del contrato se entregarán á la Comí* sión del Excmo. Ayuntamiento, sin lo cual no se devolverá la fianza.
8? El rematador se subroga en I03 derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción de este arbitrio, yen su consecuencia cuando el dueño del ganado sujeto á su pago se negase á verificarlo á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al alcalde de barrio, quien requerirá al duefio para el abono de la cuota que adeudare, y si se negase proveerá de un atestado al rematador en que conste dicha circunstancia y la advertencia que se hará al contribuyente de que si en el término de tercero dia no se presentase á satisfacer la cuota devengada con más el recargo del 2 por 100 se procederá al cobro por la via de apremio, incurriendo además en el recargo extraordinario que est8 plie go determina.
Tendrá derecho el contratista á exigir de los señores al caldea de barrio le provean de certificados en que consten los datos que conozcan acerca de la propiedad de los animales objeto del arbitrio, uso que de ellos se hace y de lo que resulte del Registro Pecuario, así como de cuantos datos. noticias y hechos ciertos fueran necesarios y estimen dichos funcionarios conducente á conocer los causantes y objetos del arbitrio, si cs procedente la cobranza que pretenda hacer el rematador y para evitar y correjir fraudes y ocultaciones, pero sin qne en ningún caso puedan los alcaldes de barrio, con motivo de esos servicios, resolver las cuestiones que se susciten entre el asentista y los particulares, atribución que exclusivamente compete á la Alcaldía Municipal.
9? E^n los casos que los contribuyentes negaren la existencia y Uso del ganado y en todos los que no se prestasen á firmar la certificación de requerimiento, si al alcalde de barrio no constaren y acreditase esas dos circunstancias, podrá el rematador, por sí ó por medio de sus agentes autorizados, levantar acta ante funcionario de policía y testigos ó cualquier otro alcalde de barrio para acreditar los hechos en el punto que estos tengan lugar, para evitar el fraude.
10. El requerimiento y advertencia hechos con sujeción al primer inciso dei artículo octavo, constituye el primer grado de. apremio y hace incurrir al contribuyente en el recargo extraordinario del 25 por 100 de la cuota del arbitrio en cuanto á las bestias que no sean del pais, y en ei.de 50 por 100 en cuanto á las del pais de más ó menos de 7 cuartas, ca^o de que el causante no verifique el pago dentro del plazo concedido. Solicitado por el contratista en cada expediente se decrete la prosecución del procedimiento, el Sr. Alcalde Municipal, si no hubiere fundamento bastante á demostrar la improcedencia o el cobro y encontrare ajustada la actuación á lo* prevenido, dispondré, sin perjuicio de las reclamaciones de los causantes, que se proceda a) embargo, extracción y depósito.en el Corral de ( oncejo del ganado, providencia que constituye la autorización de ejecución del segundo grado de apremio. Seguidamente hará saber el Comisionado Ejecutor al deudor que si no pagare en el término de 24 horas la cuota del arbitrio, los recargos ordinarios de la via de apremio, el extraordinario que señala este artículo, y el reintegro del papel usado en el expediente, se procederá á la tasación y remate dei ganado embargado; y lo requerirá para que desde luego nombre dentro de este plazo perito, apercibido de que pasará por la tasación que practique el designado por el Ejecutor. Hecha la tasación por ambos peritos, por el del Comisionado en su caso ó por un tercero nombrado por el Sr. Alcalde Municipal, si hubiere discordia, se anunciará el remate en el Boletín oficia], con término de 10 diás, que se verificará en la Almoneda que designe el Excmo. Sr. Alcalde Muuicipal, con advertencia de que será postura legítima la que cubra las dos terceras partes de la tasación.—Si no ocurriese lici-tador á la primera almoneda, se rematará al martillo por el almonedero, quien lo anunciará por los periódicos en término de 5 dias.
Efectuado el remate, serán pagados con su importe las dietas del depósito del genado en el Corral, los gastos de tasación y almoneda, los recargos del apremio y ei reintegro del expediente al contratista, el importe del Jupio del arbitrio, y el sobrante se depositará en la Caja Municipal á disposición del dueño del ganado.
El contratista después de rematado el ganado no podrá exigir que continúe el apremio contra los bienes del deudor, aunque el producto de la subasta fuere menor que
el del adeudo. En este caso se pagará por el orden siguiente: Primero: reintegros á la Hacienda.—Segundo: cuota del arbitrio.—Tercero, recargos, derechos y demás costas del expediente.—Cuarto:—recargos extraordinarios basta donde alcanzare,
11.	Si intimado el deudor á que muestre el ganado para trabar el einoargo no lo verificare y se ignorase el sitio en que se encuentra, el contratista podrá optar porque se continúe el proce-úmiento ordinario de apremio con arreglo á la Instrucción vigente, contra los bienes todos del causante moroso.
12.	El tipo para verificarse el remate de éste arbitrio es el de catorce mil setecientos sesenta y nueve pesos noventa y cinco centavos, en oro precisamente, y no se admitirá postura que no llegue á él.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados el día y hora que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar ajustadas al modelo, escritas en papel del sello 12? y es requisito indispensable queá ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero Municipal en que aoredite- haber depositado el postor la cantidad de 1.000 pesos oro del cuño español, para responder al sostenimiento de la proposición.
14.	Abiertos los pliegos al espirar el plazo de la licitación, se adjudicará el remate á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excelentísimo Ayuntamiento.
15.	Se devolverán los depósitos á los licitadores en la forma prescrita en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del reinat".
16.	Dentro del plazo legal de diez dias y antes de que se le dé posesión, el rematador ingresa:á en la Caja Municipal la tercera parte del precio de ia subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, fianza de $5.000 en oro, láminas hipotecarias del municipio ó en Bonos Municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza ei día de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el art. 13, tin perjuicio délas demás acciones que puedan asistir á la Excma, Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga ei rematador, y aquella estuviese constituida en láminas hipotecarias del municipio ó en bonos Municipales, se enagenarán en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización ea plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
17.	El rematador entregará en la Caja Municipal ei importe del remate pur terceras partes: la primera ea la forma expresada en el artículo anterior; la segunda á los dos meses de la toma de posesión y la última á los 4 meses.
18.	Ei prt ció que resulte estipulado en la subasta, lo abonará el contratista al Excmo. Ayuntamiento, en los plazos determinados en el artículo precedente, en oro precisamente, admitiéndose el 5 pg en plata, con exclusión de cualquiera otra especie.
19.	La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo refina te ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
20.	El contratista se subroga en los derechos del Excelentísimo Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excelentísima Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el précio estipulado en. la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraidos por el rematante en ia forma que estime más conveniente á sus intereses.
21.	El Excelentísimo Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía Muuicipal y los Alcalde* de barrio y agentes de Policía Municipal auxiliarán al rematador para la exacción, en la foima procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Los Alcaldes de barrio exhibirán al rematador los libros del Registro Pecuario para que pueda tomar de ellos los datos que estime útiles.
22.	Todo el que tenga en su casa más de siete dias. bestias de las expresadas en el artículo 2?, está obligado al pago del arbitrio.
23.	El rematador podrá nombrar, bajo su responsabilidad, los investigadores, cobradores y comisionados ejecutores que estime necesarios, y presentará los nombramientos á la Alcaldía Municipal para que ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal presten los auxilios necesarios para que llenen su cometido, en representacióa del asentista.
24.	Ei contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de de ‘perjuicios, rescisión del contrato por disminución de bestias asi como tampoco por ningúu hecho que no pueda •vitar la Municipalidad.
25.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador i y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la formapresi-ripta por el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente eu esta Isla por R. O. de'31 de Julio de 1884.
26.	El Contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de ia Excma. Corporación para el couocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
27.	Es obl gicion del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y foimalización del contrato, asi como el de los im* puestos correspondientes y reintegros del papel usado en el expediente.
23. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del R. D. citado de 4 de I Enero de 1883.
Las prescripciones de dicha soberana resolución rejirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N.....N.... vecino de... enterado de los anuncios
publicados en el Boletín oficial, con fecha de.... y de los requisitos y condicionas que se exiien para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre «Ganado particular destinado al tiro ó silla,» se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (aquí en letras el precio que ofrezca ai año en oro.)—Fecha ut supra.
El Secretario.—Agustín María Guaxardo.
