374
GACETA DE LA HABANA.
\
núm. 63, transcurrido los cuales sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 38 de Enero de 1891.—E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle <3él Angel número 13, en ésta ciudad, la cual se diqe correspondió anteriormente á D. José García, cuyo paradero se ignora, se cita por este medio á los que se crean cpn derecho á la citada casa, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, y Enero 23 de 1891 —E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana RECOCI IDO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
. CONCEPTOS. letálieo. Billetes. Rereches arancelarios. Pesos Cs. Ps. Cs.		TOTAL. Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por		
cada pasagero.	4 25 • • •	4 25
« Importación . .	36499 42 . . .	36499 42
« Exportación . .	3182 70 . . •	3182 70
« Carga y descarga.	3163 80 .. • •	3163 80
« Depósito mercan-		
til			
« Multas por infrac-		
ciones . . • •	70 17 . . •	70 17
« Resultas de 18 . á 1882. . . .
Suma. . . .	42920 34	. .	42920 34
'lIPUBSTOS.
Por el debebidas . .	1223 33	. . .’	1223 35
I« el de 10 p. § sobre pásages. . í .......................... ,
* el de consumo de
ganado . ................... ....
	' Por el de			
Parala Jun-	25 cs. por 10 nelada			
ta le Obra« , del Puerta. '	de de s-carga. . Por el de	320 34 . . .	320	54
	Atraque, Pontón y Draga .	11 12 . f'	II	12
	Total . .	44477 35 n? •	44477	35
COMPARACION.
¿pocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos .	.  .......... 338032 22
Idem hasta igual día del afio anterior . . .	627043 76
De ménos en 1891........>	89011 34
■ Habana, 30 de Febrero de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y’ Registrador de la propiedad en- este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Pichardo, pretendiendo la inscripción del potrero «Aguadita,» ubicado en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteña de las Congojas» en el término municipal de Rodas, cuyo potrero pertenece á los bienes quedados al fallecimiento de D. Bernabé Mora, y Da Caridad Rodríguez, y fué adjudicado por escritura de 24 de Diciembre de 1881, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en la forma siguiente:—Dofla Gerónima de la Caridad, y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez, un lote de 26 caballerías 308 cordeles planos de tierra, equivalentes á 371 hectáreas, 68 áreas y 26 ceri-tiáreas, lindando por el Norte con el camino que vá á Cristalina, Sur con terrenos de D. Bernabé, D. José María y Dofia Caridad Mora y Rodríguez, Este con callejón de Limones, y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y con terrenos de D. José María Car-taya.—A D. Bernabé, D. José María y Da Caridad Mora y Rodríguez, un lote de terreno de 34 caballerías, 238 cordeles planos de tierra, equivalentes á 466 hectáreas, 14 áreas, 8 centiáreas, y linda por el Norte, con terrenos de Da Gerónima de la Caridad y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez; Sur, con los de D. Juan Rodríguez del Rey; Este, con los de Da María de los Angeles Mora de Villa; y O este, con el camino,Real de Limones á Congojas,
y D- José María Cartaya.—A Da Susana Mora y Rodríguez, otro lote de 11 caballerías 163 cordeles planos, equivalente á X54 hectáreas, 37 áreas y 37 centiáreas, lindando por el Norté, con el camino de Cristalina, por el Sur, con terrenos de Da María de los Angeles Mora Villa; Da Caridad, D. Bernabé y D. José María Mora Rodríguez; Este, con el callejón que vá de Cristalina á Limones, y por el Oeste, con terrenos de Da Gerónima y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez.—Y como los citados lotes en que se ha diviaido'el mencionado potrero «Aguadita,» se encuentran enclavados en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún cómunerb ó particípe se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo X20 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su' publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro yl presente en Cienfuegos á 12 de Febrero de 1891.—foaquin Tórnente.
. c
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saben Que en el día de hoy me ha sido presentada uná solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Jeréz y Vafona, de una finca rústica que éste hubo por compra á los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura otorgada en la Habana á 9 de Octubre de 1890, ante el Notario D. Pedro Rodríguez Pérez, siendo la descripción del inmueble como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda «Magdalena» en el barrio de Yagua-ramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 15 caballerías y 128 cordeles, que hacen 206 hectáreas, 33 áreas, 56 centiáreas y 72 miliáreas, que lindan por el Norte Con D. Márcos y Enrique Orta y Salvador, por el Sur con D. Domingo Padrón,, y por el Este y Oeste con terrenos por repartir del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «Magdalena,» lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende,1 ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Enero de 1891.—fosé G. Verdaguer y Kieman.
c
Hospital Militar del Príncipe
Direecibn Administrativa.
ANUNdO.
En virtud de lo ordenado por el Excmó. Sr. Director general de Administración militar de esta Isla, en 6 de Diciembre de 1890, y Decreto del Sr. Intendente militar, fecha 16 del que cursa,' ha de procédersé á contratar en subasta pública el día 3 de Marzo próximo venidero, y 12 en punto de su mafiana, varias ropas hechas necesarias para el servicio dejos Hospitales militares de esta Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día, hasta el 3 de Marzo, citado para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas, pliegos de condiciones y precios límites que han de rejir en la subastá, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de las 8 de la mafiana, á 4 de la tarde en los días -hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe total de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta subasta, cuyo anuncio sé publicará precisamente durante 10 días seguidos.
Habana, 20 de Febrero de 1891.—El Director administrativo, Manuel Arijula.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . . vecino ó del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de -esta ciudad, de tal día, de varias ropas que son necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios limites citados, con la rebaja del tanto por ciento, (si la hace,) y con entera suge-ción á las condiciones publicadas á cuyo efecto, acompaño en garantía la carta de pago de depósito (por tal suma,) correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 39 y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas a que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primer trimestre del corriente afio, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
14 El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle' de. Aguiar número 81, á las 12 del día 2 de Marzo próximo, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento: será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo, y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2a Las 64,620 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6,462 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,462 bolas, se extraerán del globo seis, én representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro-de amortización inserto en la escritura.
4a La Adtninistración del Banco publicará en jos periódicos dé esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto ep el Excelentísimo Ayuntamiento, como en el Banco, én el lugar más adecuado y visible.
Habana, 20 de Febrero de 1891.—Él Gobernador, Ricardo Galbis. ••
Don José Gómez Concelo, ha acudido á este Banco, participando el extravio del certificado de depósito, número r 1,478, bue sé lé expidió en 29 de Julio de 1899, por la suma de trescientos noventa y un pesos oro, y pidiendo se le expida un duplicado. En su vista y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento, concordante con el artículo <)o del mismo, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces, en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el in-térvalo de diez dias, de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses déla fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida un, duplicado del certificado extraviado, quedando el Banco libre de toda respon; sabilidad.
Habana, 23 de Febrero1 de 1891.—El Secretario, y. B, Cantero.
Cotizaciones <ie la Bolsa Oficial fie Comercio ol 23 de Febrero de 1891.
,	C AO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 2411 p. § y .’.ierra de 2411 á 242 p.3 P. á las 2 dé la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.© interés y 1 de
amortización anual.......	70 p.© D. oro.
ídem Ídem y 2 Ídem........	...... «...í.v.........
Idem de anualidades.......)..úi	..........
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 4 7 p.§ P. oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rioo. ..........................
Bonos del Ayuntamiento......... * 56 4 57 p.§ D. oro.
P. oro.
15
D. oro.
acciones.
Banco Español de la Isla.... 8 á 4
Banco Industrial................. •• ••
Idem del Comercio y Ferro-carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla....	14 ó
Banco Agrícola.....................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. ....
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....	.....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... •	..
Empresa de Fomento y Navo-
gacióñ del Sur..................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............. ......*
Compañía de Almacenes de
Haoendados............... .......
Compañía de Al día cenes de	,
Depósitos de la Habana..;..; ........
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas 4 Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .................Par á 1 p.® D. oro.
Idem de S&gua la Grande*........ -849 p.© D oro.
Idem de Caibarién 4 Sanoti-
Spíritus... ............... 3 4 4 p.© D. oro.
Idem del Oeste............. ....... ...............
Idem Urbano.......... Par 4 1
Idem del Cobre.................. .....
Idem de Cuba......	...............
Idem de San Cayetano 4 VI-
ñales....	................
Refinería de C4rdenas.. U«. ingenio “Central Redención."
Sooiedad Anónima R*d Telefónica de ln Habana...... Par 4 1 p.<
87 4 83 p.® D. oro.
59 4 60
P-S
D. oro*
4 4 5 p.Q 6 á 7 p.¡
P. • oro. í P. oro.
P. oro.
TIPOS , de la> últimas rentas
35 i 36 p.g D. oro.
D: & l p.g P. oro.
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hlpote-oario do la lila do Oaba«.,.. Cèdali. Hlpoteoaria* al 7 p.g
latoréa anaal...............
Idem do loo Attuacene! do Santa Catalina oon al 6 p.g de Interi« anual.................