332
GACETA DE LA HABANA,
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a.—Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido señalar el dia 24 del corriente, álas 2 en punto de la tarde, pa-Ta que tenga lugar en la Sala Capitular bajo su Presidencia, el acto de remate del suministro de «leña» á Establecimientos municipales, por .el precio límite de 70 centavos -de peso el caballo, compuesto de 40 rajas de llana de la medida común; y madera dura; y del suminisro de todo combustible que sea necesario á la Cárcel, por la cantidad de noventa pesos mensuales en el tiempo que reste del actual año ecbnómico, y con sugeción á las demás prescripciones del pliego publicado en el Boletín oficial de 13 de Junio último.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Febrero 9 de 1891.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Pichardo, pretendiendo la inscripción del potrero «Aguadita,» ubicado en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Rodas, cuyo potrero pertenece á los bienes quedados al fallecimiento de D. Bernabé Mora, y Da Caridad Rodríguez, y fué adjudicado por escritura de 24 de Diciembre de 1881, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en la forma siguiente:—Doña Qerónima de la Caridad, y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez, un lote de 26 caballerías 308 cordeles pjanos de_tierra, equivalentes á 371 hectáreas, 68 áreas y 26 cen-tiáreas, lindando por el Norte con el camino que vá á Cristalina, Sur con terrenos de D. Bernabé, D. José María y Doña . Caridad Mora y Rodríguez, Este con callejón de Limones, y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y con terrenos de D. José María Car-taya.—A D. Bernabé, D. José María y Da Caridad Mora y Rodríguez, un lote de terreno de 34 caballerías, 238 cordeles planos de tierra, equivalentes á 466 hectáreas, 14 áreas, 8 centiáreas, y linda por el Norte, con terrenos de Da Gerónima de la Caridad y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez; Sur, con los de D. Juan Rodríguez del Rey; Este, con los de Da María de los Angeles Mora de Villa; y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y D. José María Cartaya.—A Da Susana Mora y Rodríguez, otro lote de 11 caballerías 163 cordeles planos, equivalente á 154 hectáreas, 37 áreas y 37 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de Cristalina, por el Sur, con terrenos de Da María de los Angeles Mora Villa; Da Caridad, D. Bernabé y D. José María Mora Rodríguez; Este, con el callejón que vá de Cristalina á Limones, y por el Oeste, con terrenos de Da Gerónima y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez.—Y como los citados lotes en que se ha dividido el mencionado potrero «Aguadita,» se encuentran enclavados en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra 4 usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente ' en Cienfuegos á 12 dé Febrero de 1891.—Joaquín 7b-\ rrierfte,
C
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador dé la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me. ha sido presentada una solicitud suscripta por D.. Antonio A. Galiano, pretendiéndola inscripción á nombre de D. José Jeréz y Varona, de una finca rústica que éste hubo por compra á los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura otorgada en la Habana á 9 de Octubre de 1890, ante el Notario D. Pedro Rodrfguez Pérez, siendo la descripción del inmueble como sigue: Lote de terreno ubicado.en la hacienda «Magdalena» en el barrio de Yagua-ramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 13 caballerías y 128 cordeles, que hacen 206 hectáreas, 33 áreas, 56 centiáreas y 72 miliáreas, que lindan por el Norte con D. Márcos y Enrique Orta y Salvador, por el Sur con D. Domingo Padrón, y por el Este y Oesté con terrenos por repartir del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «Magdalena,» lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para Su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Enero de i8gi.~—/osé G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo en el día de mañana, el primer plazo señalado-4 los contribuyentes de este Término municipal, para
pagar la contribución por el concepto de Fincas urbanas, correspondientes al 20 trimestre del actual ejercicio económico de 1890-91, así como de los recibos de trimestres anteriores, que no se habían ^puesto al cobro por rectificación, de cuotas, ú otras causas en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía,.y. que ya no tiene lugar, por disposición del Gobernador general de esta Isla, fecha. 2 de Septiembre de 1887, aprobada por Real orden de 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo, de 3 días hábiles, que empezarán á contarse desde el día 18, terminando el 20, en los que estará abierto el cobro de. dicha contribución en este Banco, hasta las 3 de la tarde, y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente desde el 21 inclusive en el primer grado de apremio, y pagará por ese he-, cho el recargo del 5 por ciento sobre el total importe del. recibo talonario, según establece el artículo 140 reformado, de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento, de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, Febrero 16 de 1891.-— El Sub-Gobernador,— José Godoy García.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 17 de Febrero de 1891«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 242 p. § y cierra de 242 á 242i p.g P. 6 las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual......	70 p.® D. oro.
ídem ídem y 2 ídem..............................
ídem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P* oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico....................
Bonos del Ayuntamiento..... 56 á 57 p.® D. oro
TIPOS <ie las últimas restas
ACCIONES.
Banco. Español de la Isla...
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrícola..............
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos- y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...*.. Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Haoendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas dé Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus..................
Idem del Oeste...;..........
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba..................
Idem de San Cayetano á Vinales........................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
3 á 4 p.g P. oro.
13 á 14 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
59 á 60 p.g D. oro.
2	á 3 p.g P. oro. ex-do. 6 á 7- p.g P. oro.
1 á 2 p.g D. oro.
9 á 10 p.g D oro.
3	á 4 p.g D. oro.
Par *á 1 p.g P. oro.
32 á 33 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con e! 6 p.g de interés anual..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores
.•	CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
España........».*»,	 Inglaterra	,....	J Par á 4 p.g P., según piase, fech* 118i i l«i p-o P. oro, i 60 dlv.
Francia.						j íí í 5i p.g P., 6 3 d[Y.
Alemania.........		| 21 á 31 P-S P> oro> * 3 aD*
Estado» Unido»	f 8 i 81 p.g P. i 3 dlT.
Descuento mercanti L*.	8 í 10 p.g S 3 j 6 meaei.
	AZUCARES.
PURGADOS
Sin operado««.
.AZUCAR.DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABA DO.
Sin existencia.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.725 á 0.745 de peso ero oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA
he cambios.
D. Victoriano Bancos Cuervo. ’
FRUTOS.
D. José María Zayas.
D. Emilio Alfonso.
•'ftehana 17 de Febrero de i«VI.— Si **1nVf'on	iin rifr
José Ma ía de Montalván;
ADMINISTRACION DR JUSTICIA,
Juzgados Militare».
REMEDIOS.
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Comandante Capitán del Regimiento Alfonso XIII número 62 y Fiscal de la causa seguida por secuestro y asesinato del paisana D. Felipe García Vigón.
Teniendo que prestar declaración como testigo el paisano D. Saturnino Pérez Mena, hijo de Jacinto y de María, natural de Sta. Clara, vecino del barrio de la Encrucijada, .de 44 años de edad, de oficio del campo, en la referida causa, cuyo paradero se ignora en la actualidad, por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazó, al referido testigo, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación en el Boletín oficial de la Provincia, y Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía', sita en el cuartel de Infantería de esta Ciudad, en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios, de Ley.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto á todas las Autoridades-tanto civiles como militares, á que caso de saber el paradero de dicho individuo, lo hagan comparecer á este llamamiento.
Dado en Remedios, á 10 de Febrero de 1891.—Matea Arroyo.	53
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Comandante graduado. Capitán del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Fiscal de la causa que se instruye por el secuestro y asesinato del paisano D. Felipe García Vigón.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al paisano D. Juan Antonio Paírol González, (conocido por Serafín,) hijo de Cayetano y de Felicia, natural de Santa Clara, provincia de id*-, vecino de la Encrucijada, de 28 años de edad, soltero, oficio de campo, estatura alta, color trigueño, barba poca, nariz regular, ojos pardos y vivos, sabe leer y escribir, para que en el preciso término de 3a días, contados desde la publicación en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita en¡ la calle de San Jacinto número 9, ó en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden de la superioridad me hallo instruyendo contra varios, por secuestro, robo y ase- ' sinato de D. Felipe García Vigón ocurrido en la noche del 25 al 26 de Marzo de 1888, bajo apercibimiento, que de no presentarse en el plazo señalado será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero, á todas las. Autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del procesado Juan Antonio Pairol Gonzáléz, (á) Serafín, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición, pues asilo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que conste, expido la presente en Remedios, á 23 de Enero de 1891.—Mateo Arroyo.	46
Don José Mesa Gutiérrez, Capitán de la cuarta Compañía del segundo Batallón del Regimiento infantería de Alfonso XIII, número sesenta y dos y Fiscal instructor de la causa seguida contra el soldado del Regimiento Infantería de Tarragona, número sesenta y siete, Antonio Rey Martín, por el delito de robo de varias-prendas.
Usando de las facultades que me concede el artículo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, ensui número tercero y con arreglo á lo mandado en los artículos ochenta y tres y ciento ochenta y cinco de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á Ramón y José-Saz y Luís Vila Losada, cuyo paradero se ignora, por haberse marchado del ingenio Adela, donde trabajaban, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este primero y último edicto, comparezcan á esta Fiscalía, sita en el cualtel de Infantería «Je esta plaza, para que en su día puedan prestar declaración en .la c.itada. causa. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se interesa su inserción en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Remedios, 24 de Enero de 1891.—El Capitán Fiscal. —José Mesa.	37