
AÑO lili.—Núm, 150.
Viémes 2b de Junio de 1881.
TOMO 1°—Pas:. 1229.
PEBIODIOO OFICIAL IDB3Xj Q-OBIIEF&JSrO
iWTJWOOl JOB iCMOBIPOIOX.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PHKCIOfl RSK BVBCJaJtJPCXOM’.
Habana,póron trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem. . ¿4-50oro.	| Península, por ídem...$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.



PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GEMRAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Con fecha 11 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. fecha 11 de Marzo próximo pasado, se ha recibido en este Consejo el expediente promovido por varios individuos de la Comisión provincial de la Diputación de Puerto Príncipe, sobre la inteligencia que debe darse ai párrafo 29 del articulo 56 de la Ley Provincial.—Del examen de dicho expediente aparece que al formarse por la Diputación provincial de Puerto Príncipe los presupuestos para el corriente año económico, redujo la asignación que por vía de indemnización señala la ley á cada uno de los Diputados que forman la Comisión de $ 1,200 anuales« que como máximum se establece, y que es el tipo adoptado por todas las provincias de igual categoría á la de 300 pesos.—Elevado el presupuesto á la aprobacióu del Gobierno Civil de la provincia, éste lo devolvió censurando esta partida y manifestándole al propio tiempo la conveniencia y necesidad de que la modificase, elevándola ya que no fuese al máximum que señala el artículo 56, asignándole por lo menos á los vocales de la Comisión una indemnización que fuese realmente prudencial, pues no estaba en las facuitades de la misma el reducirla desuna manera indefinida.—A pesar de esta excitación, la Diputación de la provincia acordó dejar subsistente el tipo establecido en el presupuesto, fundándose para ello en que siendo el acuerdo que asi lo estableció de los que causan estado, se creían en el <leber de ratificarlo. —La minoría de la misma formuló voto particular en el que se aparta del criterio de la mayoría y concluyen pidiendo al Gobierno Civil de la proviucia que elevase el expediente á la resolución de V. E.—Remitido á este Consejo, emitió la consulta en el sentido de que, no era de aceptarse el criterio sostenido por la Diputación provincial de Puerto Príneipe, por no estar en sus facultades el reducir de una manera indefinida la asignación que la Ley señala á los individuos que forman la Comisión permanente, sino que ésta debe ser una cantidad prudencial dentro de lo que establece el artículo 56, y en harmonía con el prestigio y decoro del cargo.—Aceptado por V. E. el criterio de este Consejo, se le comunicó á la Diputación de Puerto Príuci-pe, y habiéndose dada cuenta de la resolución de V. E., en la sesión celebrada por la misma en 31 de Enero último, se acordó su cumplimiento, elevándose á 40 pesos mensuales la cuota señalada á cada Diputado en lugar de los 25 que primeramente fijaron, pero creyendo los mencionados Diputados, que forman dicha Comisión, que con el expresado acuerdo no se cumplía lo dispuesto por V. E., ni se interpretaba lal-ey en su verdadero espíritu y sentido, acudieron nuevamente en alzada de la conducta observada por dicha Corporación. —Consecuente este Consejo con el criterio sostenido en su anterior informe, y que mereció la aprobación de V. E., no puede hoy aceptar tampoco el nuevo acuerdo de dicha Diputación; la base de su informe fué que esas indemnizaciones que la Ley señala á los individuos que forman parte de la Comisión permanente, no son sueldos que retribuyen servicios personales, y que pueden ser estimados en más ó en menos, según el criterio que en la Diputación presida, sino compensación de ios gastos y perjuicios que impone á dichos individuos el abandono de sus domicilios y su permanencia forzosa y constantemente en la capital de la provincia; por consiguiente, mientras esa indemnización no llene el fin antes indicado, mientras esa asignación no sea proporcionada al prestigio que el decoro del cargo exige, no puede darse por cumplida la ley.—Se consulta hoy al Consejo, cual es la cantidad que puede estimarse en harmonía con ese prestigio y decoro. Si se tratase de instituciones de nueva creación, que no hubiesen funcionado hasta ahora, entraría el Consejo en otra clase de consideraciones; pero se trata de una institución que lleva próximamente doce años de establecida, que ha
venido resolviendo este problema anualmente sin ninguna dificultad, lo cual hace suponer que las Diputaciones anteriores lo han estudiado con el detenimiento que requiere y nadie más competente que ellas mismas para resolver la ' dificultad, por lo cual el Consejo estima que las cantidades ¡ que deben fijarse como indemnización á los individuos que forman la Comisión permanente y que estén en harmonía con el prestigio y decoro del cargo, serán las que hasta ahora han venido disfrutando los que hayan desempeñado esos puestos. Esto no sería equitativo si los intereses generales de la provincia exigiesen un sacrificio de todos los que de su Tesoro dependen, más ó menos directamente, pues entonces los Diputados que forman la permanente debían ser los primeros en sufrir sus consecuencias, pero según consta del expediente, en los últimos años los intereses de aquella provincia no solo no han sufrido disminución, sino que han tenido notable aumento, pues la misma Diputación ha elevado su presupuesto, subiendo sueldos y aumentando gastos, no habiendo por consiguiente razón aparente que justifique ln rebaja que trata de introducir en esta partida.—Después de terminado el expediente y elevado á la Superior Autoridad de V. E., ha presentado dos instancias D. Manuel Alvarez Castellanos, haciéndole presente al Gobierno Civil de aquella provincia, que-habiéndole facilitado diferentes cantidades á uno de los Diputados que forman la Comisión permanente, para cobrarse con el importe de la asignación señalada al mismo, aquella Corporación había acordado que dicha asignación se pagase en la siguiente forma; 25 pesos mensuales del presupuesto corrienie, y la diferencia entre esa suma y la que posteriormente se fijó, que se pagase con la recaudación de créditos de presupuestos anteriores y concluye pidiendo al Gobierno Civil que suspenda el mencionado acuerdo de la Diputación. No constando justificados en el expediente ninguno de los extremos á que en su instancia se refiere D. Manuel Alvarez Castellanos, adolece su solicitud de un defecto de forma, siendo improcedente que la Administración resuelva por la sola manifestación del interesado.—Por todo lo cual, el Consejo entiende: —19 Que la cantidad prudencial yen harmonía con el prestigio y decoro del cargo, que deben disfrutar los Diputados que forman la Comisión permanente, debe ser la misma que hasta ahora se ha señalado á los que han venido desempeñando esos puestos, mientras que circunstancias especiales de aquel Tesoro, no ameriten una medida de carácter general en la reducción de todos los gastos de la provincia; y 29 Que puede V. E. servirse confirmar el acuerdo del Gobierno Civil de dicha provincia I que denegó la reclamación de D. Manuel Alvarez Castella-¡ nos.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen. se ha servido resolver como en el mismo se propo*
! ne. Lo que se publica en la Gaceta para general conoci-| miento.
Habana, 19 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Pemández Miró.
Sección de Fomento.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo próximo pasado, y bajo el núm. 625, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio núm. 131 de 21 de Enero próximo pasado, relativo á la concesión de un ferrocarril particular para el servicio del ingenio «Lequeitio» de la provincia de Santa Clara de esa Isla, que solicita D. Bernabé Iruretagoyena, en representación de D. Agustín F. Goytisolo. Vistos los informes emitidos por los Centros de esa isla, con los que V. E. se haya conforme; y de acuerdo con lo informado por la Sección 39 de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puestos, el E • (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer: Que se otorgue la concesión del expresado ferrocarril solicitada por D. Bernabé Iruretagoyena, con la representación que ostenta en dicho expediente, con las condiciones siguientes: 19— Las obras se construirán en los cruzamientos de los caminos de Cartagena á Santiago y de Cartagena á Soledad, con sujeción al proyecto presentado.—29 Esta concesión se otorga por lo que se refiere á la ocupación de terrenos de dominio público, con sujeción á los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles vigente, y los correspondientes del Reglamento para la ejecución de dicha Ley, asi como á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten en lo
sucesivo, en carácter general, para esta clase de concesio* nes.—39 Los cruzamientos á nivel con los caminos citados, se constituirán colocándose contra carriles á arabos lados de la vía, debiendo quedar ésta dos centímetros mas baja que el firme de aquellos, y consolidándose* convenientemente, con piedra machacada, tanto la entrevia, como una faja de un metro á uno y otro lado de la linea, en todo el ancho de los caminos, á fin de que no sirva de obstáculo para el fácil tránsito de los vehículos ordinarios.—49 Es obligación del concesionario conservar siempre estas obras en perfecto estado de servicio.—59 Antes y después de ambos cruzamientos se colocarán barreras con las convenientes resistencias. Para el servicio de cada una de esta barreras se destinará un guarda dedicado á ello, construyéndose al efecto las correspondientes casillas.—6a Todos los trenes ó máquinas solas moderarán su velocidad al aproximarse á los cruzamientos, de modo que puedan detenerse en un momento dado.—79 No podrá hacerse uso de la linea, en la parte que afecta á dichos caminos, hasta que reconocidas las obras por la Inspección de ferrocarriles del. Oeste, lo autorice la Inspección general de Obras Públicas en vista del acta del reconocimiento.—89 El concesionario depositará en la Administración de Hacienda de la. provincia de Santa Clara, antes de comenzar las obras que han de afectar al dominio público, el cinco por ciento del importe del presupuesto de las mismas. Este depósito le será devuelto cuando acredite haber ejecutado los trabajos con sujeción á las presentes cláusulas.—99 La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones que preceden, producirá la caducidad de esta concesión, siguiéndose en tal caso, los trámites que marca la ley general de Obras Públicas vigente, y siendo sus consecuencias las establecidas en la misma. -109 El concesionario satisfará, en la forma correspondiente, los gastos que ocasione la Inspección del Gobierno. — Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad. —Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana. »
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 15 del que rige, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por Real orden del 25 de Mayo próximo pasado, se manifiesta al Excmo. Sr. Gobernador general, que disponga la devolución al Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara de los proyectos presentados por D. Domingo de Yrizarri, para la construcción de un ferrocarril de vía estrecha al servicio de varias colonias del ingenio «Cien‘guita», en Cienfuegos, á fin de que dicho Sr. Yrizarri fe ne un solo proyecto de los dos que abraza su petición, adicionándolo con los planos y demás documentos y datos expresados en el dictamen de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, que al efecto se acompaña, y se haga una nueva información sobre el proyecto reformado que comprenderá la totalidad de las obras solicitadas.
Y dispuesto su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador general se publica para conocimiento de todos.
Habana, 17 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 617, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—Vista la carta oficial de V. E., número 442, de 16 de Abril próximo pasado, d'indo cuenta de haber concedido seis meses de licencia para la Península por enfermo al Medio Racionero de la Santa Catedral de la Habana D. Juan Alvarez y Fernández; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar dicha concesión.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplirme., .0 con fecha 15 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró*
•b-