86
GACETA DE LA HABANA,
pruebas qne fueren pertinentes, apercibidos de lo que haya lugar en derecho si no lo verifican. Y para su publicación en tres números con-ecu ti vos de la Gaceta oficial de esta Isla, libro el presente.—Habana, Enero 3 de 1891.—Francisco L. Rosales.—Ante mí, Ricardo I), del Campo.
76 P 10
HABANA.—OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que en la demanda de insolvencia promovida per Don Tirso Llaguno y Valdés, para litigar contra Don Francisco y doña Mercedes Armas y otros, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la ciudad de la Habana en tres de Diciembre de mil ochocientos noventa, el Stfior Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta Ciudad, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma. Vista esta demanda inicdental de pobreza, promovida por Don Tirso Llaguno y Valdés, natural de esta Ciudad, de estado soltero, estudiante, representado por el Procurador Don Alfredo Llaguno, y dirigido por el Letrado Don Arturo de la Rosa, para litigar con Don Francisco y doña Mercedes de Armas y Río, Don Luís Z'^ñiga y Valdés y Don Rafael Cowley y Machado, qne no se han personado, y el Ministeno fiscal, en representacióndel Estado. —Fallo: que debo declarar y declaro á Don Tirso Llaguno y Vaidé9, pobre para litigar contra Don Francisco y D® Mercedes Armas y Río,. Don Luís de Zúñiga y Valdés y D. Rafael Cowley y Machado, y con derecho á disfrutar de los ben* Arios que concede á los de su clase, el artículo catorce de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin perjuicio de lo que disponen los artículos treinta y seis, treinta v siete, treinta y ocho y treinta y nueve de la precitada Ley. Y por esta mí sentencia definitivamente juzgando asilo pronuncio mando y firmo. Guillermo Bernal.—Y para notificar á Don Francisco y doña Mercedes de Armas y Rio, se expide el presente, edicto, que se publicará tn la Gaceta y|Boletín oficial de esta provincia.—Habana 5 de Enero de 1891—Guillermo Bernal.—El escribano, Jo»é B. Ege.
113 T 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Teiritonal de las de fuera de la Habana, Juez ue pri mera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de fecha veinte y uno de Octubre tíltimo, dictada á instancia de la representación de Don Ricardo Zalba y Valdés, en los autos del juiciode testamentaría de dofia Rosario Pa-rodis y de sus hijas dofía Josefa, dofia Regla y dofia Tomasa Valdés y Parodis, he dispuesto, se cite á los interesados para el juicio por término de treinta días á fin de que se personen en forma en dichos autos, que cursan por ante el infrascripto Escribano, que tiene su despacho en la calle de San Ignacio número cinco. En tai virtud se cita por este medio, por no constar de autos sus domicilios, á Don Fe* derico, hijo de Don Miguel Valdés Parodis, á Don Francisco, Don Federico, dofía Matilde, dofia Eloísa y do-fia Carolina Valdés, hijos de Don Francisco Valdés Parodis y á dofia Rafaela Rivas, viuda de Don Leopoldo Valdés, para que dentro del término de treinta días, se personen en forma, en los autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.— Habana Diciembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazóu.	2400 T 19
BARCELONA.
Don José Aran de Ferré, Juez de primera instancia del distrito del Hospital de esta Ciudad.
Por el presente que se expide eo méritos del expediente sobre declaración de herederos abinte9tato de Don Andrés Ballesteros y Hacía, se hace saber la muerte intestada de este y que los que reclaman su herencia son sus hermanos Matías, Agustín, Pedro,!Josefa y Rosa, conocida esta por su segundo nombre de Emilia Ballesteros y Macía, y se llama á los que se crean con ignál ó mejor derecho, para que comparezcan en el Juzgado á reclamarlo, dentro de treinta días bajo apercibiente de pararle el perjuicio que en derecho hubiere lugar.—Dado en Barcelona á veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos noventa.—José Aran de Ferró.—Por mandado de Su Sría., y de Don Ventura Etri-11o, Jaime Runsl. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, expido la presente copia cumpliendo lo mandado.—Habana, Enero cinco de mil ochocientos noventa y uno.—Antonio Fernán* dez de Veiazco.	100 P 10
Juzgados de Instrucción,
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Julián Rivero, dueño que fué de la bodega. Concordia esquinaá Aguila, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en es te Juzgado, Tacón número 2, á descargarse de la cul^>a que Je resulta en causa que se le sigue por el delito de estaf i á Don Benito Alvarez, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así Civiles como Militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al referido Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia Habana á 7 de Enero de 1891.— Francisco O, Ramírez.—El Secretario, Fabian García.
73 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que se instruye contra D. Miguel Caso Penilla, poi disparo de arma, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Ignacio Oliveira y á D. Cristóbal Navarro, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 6 de Enero de 1891.—El Secretario, Ramón Silveiro.	87 I 13
H ABANA.—ESTE.
D. Francisco Vilaltay Ruíz, Juez municipal del distrito de Belen y accidentalmente de instrucción del Este.
Por esta mi requisitoria cito, llamo y emplazo á Don Bernardino Fernández y Castifieiro, á fin de que dentro del término de quince días á contar desde la fecha del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á
descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sele sigue, por uso indebido de nombre, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contnmáz. Encargo por tanto á las autoridades Civiles como Militares procedan á su busca y remisión ai lugar expresado á mi disposición del mencionado Don Bernardino Fernández y Castiñeiro.—Habana y Dicfembre veinte y cuatro de mil ochocientos noventa.—Francisco Vilalta.—El Secretario, Aveiino Zorrilla.
2516 I 11
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez Municipal del distrito de Belen, funcionando de instriicción en el distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo á D. José Peña y Martínez, natural de Cifuentes, soltero, de veinte y cuatro afios de edad, propietario, hijo de José y Dolores, voluntario del Calabazar, de estatura regular, envuelto en carnes, pelo y bigote rubios, ojos pardos y tiene una cicatriz en la frente, para que en el término de quince dias, después de la publicación de este llamamiento, se presente en el lugar correspondiente á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autorizas así Civiles como Militares, procedan á su busea y captura remitiéndolo al lugar correspondiente en i o cual se interesa la administración de justicia.—Habana Diciembre veinte y dos de mil ochocientos noventa.—Francisco Vilalta.—Ave rao Zorrilla.	2514	I	11
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José María Fernández, voluntario que dijo ser de la 7? Compañía del 2? Batallón de Ligeros, vecino de Concordia 149; á fin de que comparezca en este Ju7gado, Amistad 91, para un acto de justicia.—Habaua, Enero 5 de 1891,—Aveiino Zorrilla.	63	I	13
HAB ANA. - CENTRO.
Ei Sr, Juez de instrucción del distrito dtl Centro, ha dispuesto cite por este medio á las personas que conozcan ai pardo Agustín Montalvo, y Ies conste que posea bienes de fortuna, á fin de que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Habana, Enero 6 de 1891.—José Clemente Santos.	83	I	13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se cite por este medio á D* Ana Díaz, vecina que fué de Angeles 21; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración, así corno á las personas que conozcan al moreno Ignac'o Márquez y les conte su ocupación.—Habana, Enero 5 de 1891.—José Clemente Santos.	81 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Tomás Aquino FalcÓn, criado que fué de Don Ezequiel Fernández Ahuja,. para que dentro de tercero día, comparezca á prestar declaración.—Habana, 2 de Noviembre de 1890.—José Clemente Santos.	59 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se cite por este medio á una señora que el día 23 de Noviembre del año último, como á las 12 del día, le arrebataron un billete de cincuenta pesos, dos turcas, yendo acompafiada de una negrita, de doce afios, en la calle de Lealtad entre San José y Z raja, asi como á las personas que puedan dar razón de los hechos; para que dentro de tercero día, contador desde ia primera publicación, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración. Habana 31 de Diciembre de 1890.—José Clemente Santos.	60 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se cite por este medio á Don R >mán, vecino de Manrique 66, para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Habana, En-»ro 3 de 1891.—José Clemente Santos.	61 I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, por término de tercero día, á D. Pedro Naranjo, así como á la» personas que conozcan á D. Juan Hernández (a) El Cojo, sepan que posea bienes de fortuna; para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Enero 3 de 1891.— José Clemente Santos.	62 I 11
El Sr. Juez de instrucción accid ntal del disi rito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, se cite por la Gaceta oficial, á D. José María Izaguirre y Fajardo, para que á las 11 en punte de la mañana del día 28 del corriente, comparezca ante Ja Real Sais de lo Criminal de la Excms. Audiencia, para celebrar juicio oral, ea causa por publicación clandestina.—Hubana, Enero 7 de 1891.—José Clemente Santos.
77 I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á D. Luis Bassettig, D? Cándida Hernández y D. Pastor del Río; para que á la9 Í1 en punto de Is me tira a del día 30 del c arríente, comparezcan ante la Real Sda de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar juicio oral en causa por robo.—Haban*, 7 de Enero de 1891.— fosé Clemente Santos.	7$ I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por la G ceta oficial á Don Fernando Albefiiga (a) El Dentista, de San Nicolás 36, para que á las once en puato de la mañana del día 15 del corriente, comparezca ante la Rea! Sala de lo Criminal, para celebrar juicio oral ea causa por hurto.—Habana, Enero 7 de J891-—José Clemente Santos,
79 r 11
HABANA.—OESTE.
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Sánchez Barrego, hijo de Basilio y Magdalena de la Habana, soltero, cochero, de 19 afios, para que dentro de diez días, acuda ante la Sección 2* de la Sala de lo orinal, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ¡le administrará justicia y si no será declarado rebelde. Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y conducción ante dicho Tribunal.—Habana, Enero 3 de 1891.— Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
37 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, en el rollo formado para tratar de la apelación interpuesta en el juicio ele falta seguido contra Don José Vieta y Mata y D. Francisco Porto de la Cruz, por riña, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al expresado Vieta, á fin de que comparezcan en este Juzgado, el día diez y siete del corriente, á las dooe, para la celebración ¡del acto verbal que la Ley dispone.—Habana, Enero siete de mil ochocientos noventa y uno.—El Secretario, Mariano de Quesada.
72 I 13
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente se convoca al asiático José Lúque, vecino que fué del Solar, San Miguel esquina á Soledad, para que el día veinte y nueve del actual á las once de la mañana se presente en la Sección segunda de la Sala de lo criminal de esta Audiencia, á fin de que asista al juicio oral de la causa seguida contra Don Antonio Barberis Iglesias, por robo, apercibido de la multa de doce cincuenta á ciento veinte y cinco pesetas si no lo verifica. Habana, 6 de Enero de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de. Que sada.	68 1 1
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Mora1 es, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo, al moreno Agustín Moret, natural de Africa, vecino de Calabazar, soltero, de 25 afios y de campo, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un ceuten á Victoriano Silva; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Santa Clara, Diciembre 30 de 1890.—Dr. Ramón Martínez y Morales. —Francisco M. Gispert.	39 I 10
Dr. Don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta Ciudad y su Distrito. .
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Juan Lucena González ó Don José Márcos Pérez, á Don Gerardo Ríos y García, hijo de¡D. Salvador y de doña Sa-lustiana, natural de Málaga, vecino de Caunao, soltero, de veinte y cinco años de edad y de campo; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau9a criminal que se :e sigue por hurto y uso de nombre supuesto en ia inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Santa Clara 19 de Diciembre de 1890.—Dr. Ramón Martínez Morales,— Por Villar, Manuel G. Garófalo.	2511 I 11
BAYAMO.
El Sr. Ju z de instreción de este partido, en providencia de la fecha, expedida en el sumario número 96 de 1889, que instruye contra Don Vicente Fernández Piedra, por parricidio, ha dispuesto que se convoque á Don Victoriano Reinere y Jimeno, por el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, para que dentro del término de octavo se presente ante este Juzgado á prestar la declaración que tiene pendieute en dicho sumario.—Bayamo 29 de Diciembre 1890.—Juan S)ler,—Es copia, Soler.
71 I 11
CARDENAS.
Dou José A. Ruiz y Cen dolía, Juez de inrtrucción accidental de Cárdenas.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Máximo Pereira, para que dentro de ocho días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde, por bastantes los estrados del Juzgado, para los demás trámites de juicio. Cárdenas Enero 3 de 1891.—Jo-é A. Raíz.—Ante roí, Domingo Pérez Manzo. Y para su publicación eu la Gaceta efi ial de la Habana, libro la presente, en Cárdenas fecha ut supra.— Domingo Pérez Manzo.	70 1 13
Ledo. D. José A Ruiz Cendoya, Juez Municipal en funció nes del de instrucción de esta ciudad \ o~ hallarse eu co misión.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á P. Pascual Villar y Echevarría, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nneve días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua á D. Miguel Piera: cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario será declarado rebelde é incurso en las pen^s de la Ley. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Cárdenas 2 de Enero de 1891.—Ruiz,—Por ante mí, P. O., Felipe Tedo y García.	58 i 13
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde. J uez de instrucción de este villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á Francisco Pérez Martín, natural de Santa Brígida, Islas Canarias, soltsro, de 32 afios, y del comercio, de estatura alta, delgado, de color trigueflo y us« patillas; cuyo individuo se supone debe encontrarse en la Habana, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel Sentmanat; cierro y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de-clarará rebelde y contumáz. Al propió tiempo mego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á ia buisca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disrosición de este Juzgado, Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Enero de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mi, Aveiino Be-tancourt.	85 I 13
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Hernández, p&ra que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública deestajvilla á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por disparo de arde fuego y lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminisrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación °n la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Enero de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante raí, Fernando Rovira.	92 I 13
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceto oficial de la Habana, se convoque á don Modesto Delgado, para que á la una del día 19 del corriente comparezca ante la Audiencia de lo. criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral, en la causa contra D. Constantino Llana, por hurto.—Y para ia publicación, expido la presente en Cienfuegos, Enero 9 de 1891.—Mariano Gómez.	122 I 13