436
GACETA DE LA HABANA,
40 Cuando Carezcan del documento Original referido, por causa de extravío, ó porque todavía no se les haya provisto del Mismo, lo suplirán con certificaciones provisionales que les; faciliten las autoridades competentes ó cott; cópias debidamente autorizadas dé las ordenes de concesión. í'C nomruw
50 Los que residan fuera de esta Capital hán de pasar personalmente la revista ante los Administradores de Hacienda de la localidad en que se encuentren, en donde no hkya Administración, ante la Autoridad local y antélps' representantes de la Nación, los que residáfi en el Éxjrán-geió, llenando siempre en dichos casos ios requisitos que se dejan apuntados en las reglas,anteriores.
69	Cuando los interesados no sepan escribir1 'Atinarán por ellos btro de su clase donde los haya, tanto en las relaciones qué se formaran de la revista Coriaó' en las declaratorias de no percibir otro haber que han de contener las certificaciones de existencia y de estado; ‘ ,
70	Las citadas certificaciones hkri dé expresar indefectiblemente* el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que desempeñaba y que le dió derecho á la péh>! sión, así como el del causante y su nombre cuando se trate de viuda y Küerfána, expresando también, eii todos los Casos y en letra, la ascendencia del haber ó pensión, fecha de, la concesión y'Autoridad que la Confirmó. Asimismo dé-ben contener la residencia del interesado, designado por el Alcalde dé Barrio en qúe habite y han de estar1 fechadas pfécisamente del primero de Abril en adelante.
89	Cuándo sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse efi acto de revista, debiendo los menores de edad venir acompañados de sus tutores ó curadores legales.
90	Los individuos'de ’ clases pasivas que tengan el carácter - de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coróneles y sus similares, asi Como los Caballeros condecorados con la placa dé la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, deberán justificar su existencia por medio de un oficio de su puño y letra que exprese todas las Circunstancias prevenidas en las anteriores reglas inclusa la declaración Correspondiente de no percibir otro haber del Estado ni de fondos Municipales ni Provinciales; ese oficio ha de ser extendido en papel del sello 120 ó 13? con arreglo al artículo 47 de la Instrucción del Timbre del Estádo.
10S Los que sin pertenecer á las clases anteriores se encuentren físicamente impedidos de concurrir en persona á la revista, lo harán presente con toda oportunidad á esta Contaduría, por medio de oficio,. acompañando atestado , médico que lo justifique; Con designación de su domicilio, para que sean revistados en él, entregando en dicho ácto los documentos prevenidos para los demás. _
no Los residentes en la Península que cobran haberes por está Isla, se atendrán á ló resuelto en la Real orden de 28 de- Marzo de 1855, publicada en la Gaceta de Madrid dé io de Abril dei misMo afio.
120 Como el plazo de la revista no puede exceder en modo alguno del treinta de Abril próximo, se advierte á los interesados que de los que no se presenten, se dará .conocimiento- á la Superioridad, quedando desde luego suspensos de todo cobro hasta que obtengan su-rehabilitación en la forma qú'é determina lá Real orden de 15 de Septiembre de 1887, publicada en la Gaceta de 3 de Diciembre del propio afio.
Lo que se anuncia en la Caceta de la Habana y boletín Oficial de esta Provincia, para cono,cirpientp. de aquellos á quienes interesa.
Matanzas 24 de Febrero de 1891.—El Contador, foaqiiitt Áymerich,
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas«
Denunciadas como bienes mostrencos una casa situada en el barrio de la Güira, término municipal de Bolon-drón, calle del Cristo núm. 5, la cual correspondió ante-, nórmente al mdfeno Pablo Rivera, que falleció sin dejar herederos, se cita por este medio á los, que se creyeren con derecho á la propiedad de esa finca, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del casp, transcurrido los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá a lo demás que corresponda.
Matanzas y Enero 16 de 1891. —E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Manzaneda no 73, en esta ciudad, la cual correspondió anteriormente al cabildo San Alejandro, cuya representación se ignora, se' cita por este medio á los que se consideren con derecho á la mencionada casa, para que en el término <le treinta d'as se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela núm. 63> transcurrido los cuales sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 28 de Enero de 1891.—E. Alfonso.
Denunciada cómo bienes mostrencos la casa calle del Angel aúmefó 13, en esta ciudad, la cual se dice correspondió anteriormente á D. José García, cuyo paradero se ignora, se cita pór este medio á los que se crean con derecho á la citada casa, para qúe dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá i* lo demás que corresponda»
Matanzas; y Enero 22 de 1891-—2?. Affepsk
ADMINISTRACION LOCAL
Ilustre Ayuntamiento de G uamutas-
í
«
Administración de la Aduana de la Habana NEGOCIADO DE TENEDURÍA DE LIBROB. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS. Metálico. Derechos arancelarios. Pesos CsJ.			Billetes. Ps. Os.	TOTAL. Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por				
	cada pasagero.	- 24 75,	0 0 ' •	24 75
ir	Importación i •.	. 2^339 5X ,		l‘” 26339 53
«				
«	Carga y descarga.	3983 39 f	* '... 7T*	K13983 39'
«r	Depósitq Mercan-			
	til. ... .			• • !• r
«r	Múltas pór infrac-			
	dones .....	33? 67	• .	i33P 67
	Resultas de' 1889			
	á 1890. . . ‘ Y	•1 • • Yf		- V''M\
	Sumá ."‘i’ . .	30678 34	• '- ‘í'-,	39^78 34
	IMPUESTOS.			
Por	el de bebidas . .	10501 46		, 10501 46
«	el de 10 p. 3 so-			
	bre pasages.,.			
«	el de consumo de			
	ganado . . .			
	‘ Por el de				
	25 cs. por				
Parala Jun-	tonelada				
taje Obras	de des-	688		. . 688	
jet Puerto.	carga. . Por el de		12		12
	Atraque, Pontón > ,				
	/ Draga .	130	82	• • , 13°	82
	Total .7.	41998	74	, . . ' 41998	74
D. Manuel Fernández, Alcalde Presidente del Ayuntamiento de Gúámutas.	-
■M. n<5& ob .1, ,lf> Oí	t «
- Hago saberc qué en .cumplimiento de lo que determina el art. 1,488 y 269 de ia ley de Enjuiciamiento civil, resultando de la certificación expedida por el Sr. Registra-de la propiedad de Cárdenas en el expediente de apremio seguido por el Ayfiptmhiento, aj; potrero,«Palma tCubana,». de Da Mercedes Fernández é hijas, que aparecen como acreedores hipotecarios lppseñores que á continuación se expresan, se les cita por el término de diez dias, para si les cpfl,v¡ene, lomen parte en el,ayalúo y ,subasta de la finca:
D. Jpaq.Lgy^s Smit.y Compañía,: D- Pedro Almona, D„
Jopé Del gado,;f3r?s< iQSSéft; y Olivera*-CpH y Compañía,
D. Iogói5qr]b¡ell, Da Cope,eppióp Quiñones, Cotoy,Sordo,	I I
D. Francisco Delgado, asiático Ramón Campa, D. Enri-	¡
que Parodi, sucesores de Graselt-y Compañía,„Di Manuel Galván, Quipn y Maribona, D. Antonio-Gonzálaz,' Mar-	j
qués de Du-Quesne,. Matqqés de la Real Proclamación, D. I ] Carlos la Rosa, Suárez	Lecada y Compañía, D.	Ramón	I	]
Delgado, Q* Juan <jel Pino, M.Úinares y Compañía, Fer- I \ nández y Compañía, D.	Pedro Caraballo, D. Juan	Marga-	I	1
rit, D. Manuel Ruiz, D.	Juan Torres y Compañía,	D- Mi-	I	1
guel Quésada, D. José M. Guerrero, D. Francisco Fer-
nández y Piloto.-	--- ----------—~—	..2. 3 I i
Y para conocimiento de los interesados se hace público por diez diaSjj^iAqtlió del47,J	|i 1
Hato Nuevo, 10 dé Diciembre de 1890.—El Comisionado, Francisco A. 'Mostré.—Vto. Bao.—Manuel Fer-	I (
nfipdejt't .	. ..jj nu .	1 ít :	I I
11	1	----t	I'	(
Ayuntamiento de Cruces-
|	1
; Presidencia.
Autorizado este Ayuntamiento para la construcción de un edificio, con destino á «Matadero» y acordado se saque á pública sqbasta con arreglo al pliego de condiciones que á con t i nuaci ón se inserta; se anuncia al público por este medio, qué la citada subasta tendrá lugar en el Salón de sesiones de esta Casa Consistorial el día 20 del próximo Marzo á las ocho, de la mañana bajo mi presidencia. El Presupuesto de ja, obra,,planos y demás documentos relativos á la construcción del citado edificio, se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación.
Cruces, 17 de Febrero de 1891-—El Alcalde Presidente, fosé Moreno.	. ,	,	7
COMPARACION.
Pliego de condiciones económicas y administrativas para la licitación del edificio Matadero.
épocas-	Pesos Gs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos .. * . . . .....	41998 74
Idem hasta iguál dia del año anterior . . .	34031 40
De más en 1891......... 796-7 34
Habana, 2 de Marzo de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, una caja con peso bruto de cien kilos, conteniendo porcelana, Importada por el vapor español Alfonso XIII, en 4 dé Agosto último, consignada al Dr. Cárdenas, se cita al dueño ó consignatario de la misma para que dentro del término de 20 dias puedan interponer reclamación, transcurridos los cuales se procederá á lo que corresponda.
Habana, 3 de Marzo de 1891.—-A. Villavicencio.
En la partida 25 del manifiesto número 780 del vapor español «Santanderinó.» qúe procedente de Liverpool y escalas/ efltró en este puerto el 24 del actual, se consignan á la orden 4 barricas vino tinto ordinario, Marca G. B. Vv con nóo kilos, y 3 cajas botellas vino tiúto con la misma marea, con 70 kilos, Srn que hasta la fechá se haya presentado el dueño ó consignatario de dichos efectos,y habiendo transcurrido con exceso el plazo de 24 horas que señala el artículo 41 de las Ordenanzas; se cita á los interesados para que en el término de cuarenta y ocho horas lo verifiquen en esta Administración, pasado el cual, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 28 de Febrero de 1891.—A. Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana una caja conteniendo provisiones, importada por el vapor francés «A. Bixio» en 30 de Septiembre de 1889, consignada á Reynau; se cita al dueño ó consignatario de la misma, para que dentro del término de 20 dias puedan interponer reclamación, pasados los cuales, se procederá á lo que corresponda.
Habana, Febrero 26 de 1891.—A. Villavicencio.
Hallándose en los Almacenes de esta Aduana, una caja marca,A., con peso de 160 kilos, conteniendo maquinaria, que consta en la partida 18 del manifiesto número .699 del vapor Americano «Niágara,» entrado en puerto en 2 del mes próximo pasado; se cita al dueño ó consignatario de la misma, para que dentro del término de veinte dias puedan interponer reclamación, transcurridos los cuales, se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas, á declararla de abandono. •
Habana, a de Mareo de r 89 r .-n- Villttoitneit.
Primera. Se observarán en el acto de la subasta las reglas del ReqLDecreto de 74 de Enero de 1883, hecho extensivo, á esta Tsla por R. Oí, ,de 31 de Julio, de 1884.
. Segunda. Xas proposiciones seestenderán t con sujeción al adjunto modelo, en papel del sello 10a y acompañándolas de lq, cédula personal del ppstor y del documento correspondiente que acredite haber depositado en, la, Caja Municipal el 5 por 100 del presupuesto de las obras, y se entregarán en pliegos cerrados en la Secretaría del Ayuntamiento ó al Sr. Presidente de la subasta.
Tercera. : Si resultaran dos ó más proposiciones iguales se abrirará, entre los autores de ellas, una puja verbal á la Ijana par espacio de diez minutos.
Cuarta. No se admitirá ninguna proposición qúe ascienda del tipo de cuatro mil, novecientos noventa y dos pesos cincuenta centavos á qué asciende el presupuesto.
Quinta. ¡ Se adjudicará provisionalmente la subasta al autor de la proposición que resulte mas ventajosa entre las admitidas, á reserva de la adjudicación definitiva que será acordada por el Ayuntamiento.
Sexta., Hecha,la adjudicación definitiva, y comunicada aí contratista, deberá esté, dentro del término de cinco, prestar la fianza definitiva que consistirá en el diez por tiento deTimporté dé la obia, en efectivo ó valores públicos, al tipo que tengan ?egún la cotización del dia en que sevedhstitnyajLSÍendo en valores públicps habrá de acompañarse la póliza de su adquisición. ,
Séptima,, i El contratista quedará sometido á los tribu-nales del domicilio de este, Ayuntamiento que sean competentes para conocer en las cuestiones que pudieran suscitarse^ 1
Qctqva. ' p? obligación del contratista pagar losi|nun-cios, escrituras y gastos de toda clase que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Novena. , El importe de la obra será satisfecha al contratista en dos partes, la primera de mil setecientos pesos oro,, á los treinta dias de principiada, siempre que las obras realizadas cubrán el importe de esta cantidad, y el resto hasta el total importe dél contrato se abonará el dia. 30 de Julio de 1891, suponiendo que para esa fecha se haya efectuado la recepción definitiva deí édifício por este Ayuntamiento.
Décima. El pliego de. condiciones facultativas, para la construcción del edificio de que se trata, serán obligatorias para el contratista ep todas sus parte?, y lo mismo las prescripciones del, Real Decreto dé 4 de Febrero de 1883; Ley general do obras públicas, y el pliego de condiciones generales para los contratos de Obraspúblicas de n de Junio de 1886, hecho estensivo á està Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888.
U ndécima. Si el contratista faltase ó no diera cumplimiento á una ó todas las condiciones facultativas ó económicas del contrato; el Ayuntamiento podrá rescindir este* y él contratista perderá el’depòsito que tenga hecho.
Cruces, 17 de Febrero de 1891,-XEs còpia.—El Secretario, Manuel Lanza.—Vto. Bno.-/-El Presidente, Moreno.
Modelo de proposiciones.
B. vecifio de según cédula que acompaña* enterado del pliego de condiciones y bases'para la adjudi-

no g ggt, m IM 1 a
m