instas, dueños de plumas y acreedores de la misma, y en cumplimiento también de un deber que está llamado á llenar, ha resuelto convocar á todos los interesados para una Junta extraordinaria á fin de legalizar la situación difícil creada por distintos litigios judiciales que pueden afectar los intereses que todos representan, con mucha más razón cuanto que la Sociedad anónima no tiene persona Jurídica que la represente, y que pueda hacer paralizar esas mismas cuestiones judiciales formalizando algún arreglo.
El haberse nombrado en 31 de Agosto de 1881 una Comisión liquidadora en que resultó electo Presidente D. Celestino Fernández Mijares y cuatro vocales más, y habiendo fallecido el primero y un vocal, y ausentándose á la Península otro, se encuentra la situación sin un Cuerpo electivo que rija y gobierne los intereses comunes y que tenga la facultad de constituir mandatario.
Al objeto indicado, dicha Junta tendrá lugar el dia 31 del corriente, á la una de la tarde, en los salones del Casino Español de esta ciudad, por lo que se ruega la puntual asistencia, debiendo advertirse que se tomará acuerdo sea cual fuere el número de asistentes que concurran.
Cienfuegos, Enero 19 de 1891.—Luis López Vita.
Sociedades y Empresas,
Comisión Liquidadora dé la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Se convoca á los Sres. accionistas para una Junta general que tendrá lugar el día 16 del entrante mes de Fe brero á las doce del dia en las oficinas de la Liquidación, calle de O’Reilly n9 25, advirtiendo que el objeto de esta Junta, es dar cuenta de las operaciones del semestre vencido en 31 de Diciembre último, así como todo lo que se relacione con la continuación de la liquidación y de la renuncia que de sus respectivos cargos hacen los Sres, Liquidadores y nombramiento de las personas que hayan de reemplazarlos.
Habana, Enero 24 de 1891.—El Secretario, Ignacio Rcmirez.
-AJNTnNOIO».
COLECCION
de
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaeeta de la Habana», durante los afios
P1
1854,—1855 -1856, -1857, -1858 -1859. -1860 1877,-1878,-1879,-1880,-1887
Y
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
LEY DE EMPLEADOS
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 80 centavos billetes el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS OARB.UAGES PÚBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía lúunicipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Defpsacho de esta imprneta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Hice
LAS incitó DI LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Publico.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.
GACETA DE LA HABANA.
INSTRUCCION
PAKA LA RENTA DEL SELLO T TIMBRE BEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JTzo ev a, edioion.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 2 B. B.
LIBROS.
CARTILLAS
Para aprender á leer por el nuevo sistema silábico, su autor D. Pelayo González, obteniéndose con ellas grandes resultados en la enseñanza. Se vende á 40 centavos en billetes la docena y á $ 1-50 en oro la gruesa, y al por mayor se hará un descuento. Se encuentran de venta en todas las librerías, papelerías y almacenes de quincalla de esta capital y de toda la Isla.
Se está imprimiendo la Geografía de lá Isla de Cuba del mismo autor, corregida y completa hasta H día. El depósito calle de Mercaderes no 16.—ANDRES PEGO.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales* oara la Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO El, CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util ao sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tpngan necesidad de hacer uso de baños balneario».
Se rende en el despacho de esta imprenta, i Yfr cts. billetes el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDABA OBSEBYAE M ESTA ISLA
y que comprende La Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para so ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 2© de Diciembre de 1884, así como las órdenés de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Léy de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real oíden de * de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 3884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compítala, 54, 58 j Qbrapfa, @1
HABANA
DE
Jovería eos Brillantes, Mies, Pianos r Sfectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al -público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APASTADO, 457
Teléfono, 208 — Cable: BORBOLLA
191
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
el primer tomo DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
Pili SOLTERAS, CASADAS í VIUDAS.
El Dr. González tiene el honor de saludar al pueblo después de su regreso, y de manifestar á las damas que ha visto con placer el aumento que ha tomado la venta del medicamento de su composición que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
que se prepara en la botica de San José, calle de Aguiar núm. 106, vendiéndose al reducido precio de un peso billetes cada pomo. Así tenía que suceder; lo bueno y barato siempre se abre paso. El público tenía que convencerse de que ningún vino reconstituyente extranjero puede compararse en bondad y precio al vino del Dr. González, compuesto de jugo de carne, citrato de hierro y vino de Jerez.
En cuestión de vinos hay que tener hoy el mayor cuidado. Circulan por el mercado una porción de líquidos con el nombre de vinos, que son compuestos artificiales nada provechosos á la salud. De este abuso tiene la gran culpa el Gobierno de la nación, que al recargar en Cuba con crecidos derechos de consumo los vinos naturales, ha estimulado la fabricación de vinos, que no son vinos sino venenos.
Hay señoritas que no quieren tomar yipe de ninguna clase, porque sé les Vá á la cabeza, que suelen estar pálidas, débiles é inapetente*!. A esas jóvenes espirituales, pero faltas de salud, les recomienda el Dr. González el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINQ.
Empezando por una sola cucharada á las horas de almorzar y de comer, no sé sube á la cabeza, sino que se queda en el estómago, para ir al torrente circulatorio y dar fuerza y vigor á todo el sistema. Para las solteras, el vino del Dr. González es el mejor.
Con respecto á las casadas, ya muchas respetables matronas saben perfectamente que la anemia, la estenuación, los desarreglos mes-truales, etc., se cura con el mejor de los reconstituyentes, que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
del Dr. González, de venta en la Hab ana, en la Botica de San José, calle dé Aguiar, n° 106. Muchas casadas emplean este pféparád o, antés, en el parto y después del parto, porque la experiencia les ha demostrado que OÓn dicho vino salen mejor de ese duro trahee. Para las casadas no hay mejor vino reconstituyente que el del Dr. González. Algunas lo toman á pasto.
^Ab! ¿y para las viudas? Para esas desgraciadas que han pasado por el dolor de perder los dulces compañeros de su vida—y que faltas de sombra protectora se marchitan y enferman—les recomienda el Dr. González, que empleen en las comidas el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y YINO,
de venta en la botica de San José, calle de Aguiar, núm. 106; en la botica La Fé, Galiano esquina á Virtudes y en todas las boticas bien surtidas de la ciudad.