462
GACETA DE LA HABANA,
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
No minal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Melitón L6pes Cuervo.
DE FRUTOS.
fP. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifo], auxiliar de Coaredor.
^abatía 7 dé Marzo de T8D1.—'El Sínd od Proal Dita lttt>r io José Ma la de Montalván;
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
negociado de inscripción marítima de la Co-mandandia general del Aportadero-
ANUNCIO.
iOEI Excmo. Sr. Gobernador generál de esta Isla, se ha ^servid© expedir el siguiente Decreto:
:$Visfca la comunicación de la Comandancia general de Marina de este Apostadero y Escuadra, fecha 14 del actual, en que manifiesta no haberse puesto el<cúinplase por este Gobierno general á la Real orden de 15 de Febrero de 1886, por la cual se dispuso que surtiera sus efectos en las •provinciasde Ultramar la Ley de Reclutamiento y Reem-; plazo del personal de la Marinería de 17 de Agosto de 1885, que le haMa sido remitida con Real orden, expedida por el Ministerio de Marina en 19 de Diciembre del unismo añó.—Teniendo en cuenta que se trata de una. Ley del Reino de carácter general y por tanto, extensiva á cestas provincias, según en dicha Real orden se consigna, y que no existe causa alguna que impida su aplicación eñ esta Isla: He tenido á bién acordar que se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en la expresada Real orden de 15 de Febrero de 1886, por la cual se declara que está en vigor en esta Isla, la expresada Ley de Reclutamiento y Reemplazo del personal de la Marinería; comunicándose asi á la Comandancia general de Marina, para los efectos; correspondientes.—Habana 25 de Febrero de 1891.—Camilo G. Polavieja.»
Lo que para general conocimiento, ha dispuesto la expresada autoridad superior dé Marina de este apostadero, que se publique en la Gaceta oficial y Diario de la Marina.
H2bana3 de Marzo de 1891.—Luís Q, CarbonelL
Juzgados Militares.
GUANTANAMO.
Don Arturo Alemán y Gabanes, Comandante graduado, (Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, é instructor del expediente que se si-gme para' conocer la solvencia ó insolvencia del Teniente que fué de dicho Batallón D. Arturo Bolangue-sro Guilmacin.
Hago saber: Que siendo preciso en dicho expediente "conocer el paradero de Da Inés Giménez Cubero, viuda del oficial referido, que en once de Junio de mil ocho-• cientos ochenta y siete, habitaba en la casa número treinta de la calle de O’Reilly, [Habana,] con objeto de que deponga en el citado expediente, sobre varios extremos que al mismo interesan; se le cita por el presenta <iedicto, en la Gaceta oficial de la Isla, á fin de que en el plazo de 30 días, á contar desdi- su publicación en aquél periódico oficial, se presente al Instructor que suscribe, en «el Cuartel de Infantería de esta Villa, ó dé cuenta por medio de las Autoridades correspondientes de su residencia, para en este caso dirigirle los interrogatorios procedentes.
Dado en Guantánamo, á los 20 días de Febrero de *1891.—Arturo Alemany.—Es cópia.—Francisco Jojo.
98
SANTA CLARA.
Don Manuel Justiz Bottino, Comandante de Infantería en ’Comisión activa del servicio, y Juez instructor de es-!ta sumaria* instruida contra 4 desconocidos, por robo msb despoblado al paisano D. Ceferino Pérez Barreto.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo; ¡á los paisanos que en número de cuatro, dos blancos y dos inorehós cuyos nombres y-señas sé ignoran, robaron á D.» Geferino Pérez Barreto, en la noche del 17 de Diciembre del año último pasado; entre Baez y Zuazo, 17 centenes, para que en el preciso, término de 30 días, contados desde lá: publicación’de esta requisitoria, que se publicará *en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, compárezcah eh esta Fiscalía, calle de Candelaria númei,Ql 19, al objeto de responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden superior se les sigue por el delito de arobo en desdoblado en el punto ya citado, bajo apercibid «atento de que sino verifican su presentación en el tiempo señalado, serán declarados rebeldes.
Santa Clara, 16 de Febrero de 1891.—Manuel Justiz.
80
Juzgados de Primera Instancia«*
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: Que en dicho Juzgado y por la Escribanía del que Refrenda, como encargado de la que.desempeñó don Ventura R. Paez, cursan en virtud de repartimiento, los autos de jurisdicción voluntaria, promovidos por don Julio,,Marill y Solar, sobre que se haga sabéf á doña Rafaela de Ja Maza de Puig, la cesión de uu Crédito de seiscientos pesos oro y süs intereses, de queés deudora la expresada señora, con hipoteca de la casa calzada Ancha del Norte número 52; según escritura de doce de Junio de mil ochocientos sesenta y cinco, ante don Gabriel Salina?, cuya cesión se hizo por escritura otorgada en diez y ocho del corriente, ante el Notario don Pedro Rodríguez Pérez, por doña Antonia, don Bftás y don Felipe de la Maza y Martínez, herederos de don Gregorio de ia Maza, heredero universal á su vez de don Evaristo Amorozo, A favor del expresado Marill; y en atención á ignorarse,el domicilio y paradero de dicha doña Rafaela de la Maza de Puig, se la dà conocimiento de la mencionada cesión, por medio dél présente edicto, para que surta los efectos legales correspondientes como si se hubiera hecho en persona. Habana y Febrero 27 de 1891. Francisco Noval y Martí. Ante mí, Arturo Buá-rez.	829 P 8
HABANA.—CENTRO.
D. Francisco Luis de Rosales, Juez municipal dé Guadalupe é interino de priimra instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago, ?aber: que se cit?, ll^m^ y emplaza á lo? qpe se crean fcon derecho á lá herencia de Í)T Francisca Alvarez y Escobar, viuda que era sih hijos, natural de Cannona, provincia de Sevilla, domiciliada en ésta capital, la cual falleció el dia seis de Mayo último, sin disposición testamentaria, para que dentro de sesenta dias contados desde la publicagi$n de este anuncio, .comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en los autos que ?e instruyen sobre dicho abintestató por la Escribanía del infrascripto* en concepto de que se bau presentado doña Inés y doña Carmen Alvarez y Escobar, como hermanas legítimas de la finada.—Si así lo hacen seles oirá y administrará justicia, y de lo contrario les parará el perjuicio consiguiente,—Habana 5 de Marzo de 1891.—Fian cisco L. de Rosales. —Ante mí, Arturo Galletti.	824 P 7
ALFONSO XII.
Don Juan Victor Pichardo, Juez de primera instancia de la villa de Alfonso XII.
Por medio del presente edicto, hago sa^er que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda,- cursa enjuicio ejecutivo seguido por el Procurador don José Lorenzo Gómez* á nombre de la Sra. doña Ascensión de Cárdenas y Herrera, contra las sucesiones de don Pedro y don Ignacio Hernández y Morejón, encobro de sei9 mil doscientos noventa y tres pesos en oro, importe de nueve anualid ades eñ primero de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho, por réditos del capital de qbince mil quinientos peso? impuestos á censo sobre la cabida del ingenio El Carmen de Hernández, del que son condueños y actuales poseedores: Que por ignorarse ei paradero de la expresada sucesión de uon Ignacio Hernández More j0n, se ña practicado el embargo; del referido ingenio Ct rmen* sin ei previo requerímientó de pago á 1< a mismos,, disponiendo se les cite de rematé por medio de edictos, insertándose al efecto la cédula qüe dice asir—El Sr. don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de esta villa, en.los ejecutivas seguidos por la íára. doña Ascensión de Cárdena?, cpntra las. sucesiones de don Pedro y don Ignacio Hernández Morejón, en cobro de pesos, practicado el embargo del ingenio Ei Carmen, sin el nrevio requerimiento de pago á la sucesión de don Ignacio Hernández Morejón; que la constituye sus hijas doña Esta-nisláa, doña Aniceta* doña Felipa y doña Jacinta Hernández, se ha servido disponer se cite á éstos de remate, como lo verifico por mediò de la presente cédula, cohcédiéndoles el término de nueve dias para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere, con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Alfonso XII, Febrero veinte y siete de mil ochocientos noventa y uno.—Eugenio bérez. Cubas.—Y para su publicación en la Gaceta de ia Habana, expido el presente en la villa de Alfonso XÍI á 27 de Febrero de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.
828 P 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti, y Henriquez, Juez decano . de los de primera instancia de esta ciudad y del Dis« trito Norte de la misma.
Hago saber: Que en las diligencias promovidas por el Sr. Ldo. Di Antonio E. Portuondo y Portuondo, para que se le devuelvan la cuarta parte de los honorarios devengados y depositados en 1&9 Arcas Reales, con el. carácter de fianza, como Registrador interino de la propiedad de este distrito, he dispuesto anunciar al público en la Gaceta oficial de ia Habana y Boletín oficial déla provincia, que dicho Sr. Portuondo, ha cesado en el cargo expresado de Registrador interino por haber hecho entrega del Registro, al propietario Sr. Don Bonifacio Villazón, á fin de que los que tengan qué deducir, alguna redamación la presenten en este Juzgado, dentro del término de seis meses, que empezarán á contarse desde esta Licha.—Santiago de Cuba, á tres de Setiembre de 1890.—César Augusto de Conti.—Manuel C »minero.	‘	1865 8
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez deprimerà instancia de esta ciudad y su partido judicial^
Hago saber; Que en el juicio declarativo seguido por den Francisco Antonio Alvarez Riverón, contra la sucesión de don Antonio Barreto Estevezt en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en su parte disi ositi va dice así: - En la ciudad de Puerto Príncipe á seis deDiciembre de mil ochocientos npventa, el Sr. don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de la misma y áü partido. — . Vista esta demanda seguida en juicio declarativo dé mayor cuantía por el Procurador don Francisco. Navarro, á nombre de don Francisco Antonio Alvarez y Riverón, contra la sucesión de don Antonio Barreto Estevez, en cobró de pe-sos, y—Resultandos y Considerandos. Visto etc. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente deifianda, y ■condenar á los herederos.de don Antonio Barreto Estevez, á que dentro, de quinto día paguen ¿ don Francisco Antonio, Alvarez, los mil.sesenta y cincoípesós en oró,’ 'que son en dehérie ,épmp heredero abintéstato de su legítimo hermano don José de Jesús de sus apellidos, según la escritura de obligación de cinco dé Septiembre de mil ochbcientos setenta, eon más los intereses legales á razón del seis por, ciento anual*; como indemnización de los perjuicios de de-mora‘¿<*xie ei treinta de Julio de 1888, en que se admitió la,
demanda, con las costas de este juicio á cargo de dicha sucesión deudora.—Y mediante la rebeldía de los demandados, notifíqu ese á estos la presente sefiteticia en la fofma que ptesérlbé él articuló 119Ú de ía Léy porque se ha seguido esta demanda.—Así definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Ambrosio Valiente-.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, celebrando audiencia pública este dia, que es de el su fecha, por ante mí, el Escribano, de que doy fé.—Diego ’ Dóñ.^Y' pará notificar á la sucesión deudora demandada, que la componen don Antonio, don Gas-par, don Ignacio y don Manuel Barreto Alvarez y doña Gertrudis y don Enrique Barreto ae la Torre, loé cualesjee hallan constituidos en rebeldía, se fija y publica el presente.—Puerto Principe, veinte de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—AmbrosioValiente.—Diego Don,—Y para su .publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presénte en Puerto Príncipe á 20 de Enero de 1891.—Pie»-go Don.	) 457 T 8
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
JDr. Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de $an Antonio de los Batios.
' Por el presente edicto, hago saber: que en lo* autos de la demanda declarativa de menor cuantía establecida por el moreno Agustín Seriñana, contra don Andrés Eoheguten Rugama, don Antonio Rugamá Fernández, doña Rafaela Quesadaydon Juan León y Millo, sobre reivindicación; ha presentado éscrttoél Próéurador dofv Manuel Vives,á nombre y con poder bastante de don Pascual Lencina y Martínez, solicitándosele tenga por parte copio cesionario c^ej moreno Agiis.tin Seriñana, á puyo,e?crtÍo Iba ráojaiHp la siguiente;—Prayíficucja, Juez,,Sr. Mofalés.-Lgan Antonio, Septiembre 0 o do de ia 11 qchóci éñ tm nóVébtá^Dél anterior escrito^^Áocuñient.os, sé'dónfieré traéladbpor trés dias, á cada uñó de ldá demandados, con entreg i de, las; copí^,— -Lo mandó-y firma S. Sría. de que doy^fé.—Morales.—Ante mí, Matías Gi^pert.—Y para notificar á doña Rafaela Que-sada, cuyo domicilio se’ ignora, se expide el presente, que, se publicará en tres números de la Gaceta de la Habaua.—’ San Antonio de Í03 Bafio«, Febrero 18 de 1891.—Vidal .Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert. 791 P 6r. Dr. Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instan-• 'cíade i!sta ^lla y su distritó judífeial etc.
Jnzgados de Instrucción.
HABANA.—ÁTJDIEjNCIA
El Sr. Ju< z de.instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de ¿arta orden.-dellá 8ala de'ló crimina! dé lá ExcmA.'Au^ehÓiá.aéíi.efHtñriq, librada en cáusa cbntra Mr: Frank Dóu^lUr^-'pó^^entatiya de y lesiones'á dóh Salomón StéPmberger; ha di-puesto se^Qite por tres números de la Gaceta, al expre-ado D. Salomón Stermberger, para,que el »lia 17 del actual á las once, comparezca én dicho tribunal,- para la celebración de Ja. vista en juicio oral de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa dé doce y media á ciento veinticinco, peseta«, si no comparece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 5 de Marzo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	833 I 8
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez deinstrucción de e-te distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á cana orden'de la superioridad, librada en causa contra don Gerónimo Amor y otros, ha dispuesto: que por tre* números consecutivos áe la Gacétc oficial, sé convoque al pardo Luis'Valdés, vecino que fué de la calle de Mercaderes número treinta y nueve, para que el día tre^e del entrante mes de Abril y á las once de su mañana, comparezca ante la Sala primera de lo Crimiual de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, 24 de Febrero de 1891.—Ei Secretario, José Ojeda. ’
719 .1 8
Don Elpidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bo-gelio Crespo y Museta, natural de Pontevedra, provincia de ídem, estado soltero, de 25 años, de profesión cocinero, vecino que fué de Obispó 65, á fin de que en el término de 15 dias á contar desde la publicación de la presente, comparezca éu este Juzgado, sito Amistad 91 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robó á don EoiiVio Púlgárón, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y le parará el peijuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como miiitarf s, procedan á la busca y captura del referido Crespo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la admi-histrácíón de justicia.—Habana, 18 de Febrero de 1891,—El-pidió Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
819	18
Don El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito dei Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Jiménez Cano, cuyas generales se'ignoran,á fi n de que en el término de quince' dias á contar desde la publicación de )a presente, comparezca en Ja cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará re beldé y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto etícafgo á las autoridades así civiles como militares procedan á la busca y captura del referido Cano y lo hagan, conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 10 de Febrero de 1891.—El-pidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de Ja Vega.
530 I 8
HABANA,-CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por expendición de billetes'de lotería no autorizada,* ha dispuesto se cite por este medio al asiático Aurelio Acué, vecino que era de la calle d© Rt.villagigedo esquina á Gloria, para que dentro del término de quinto dia contados desde la publicación de la presente, en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á fiu de evacuar un ac* to de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido ia presenteen la Habana á 23 de Febrero ae 1891.—Vto. Bao.—Maciá.—El Secretario, Eduardo Acuña.	673 rI 8
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción d< ante mí, ha dispuesto eñ las diby to de carta orden' librada por la . causa seguida contra don PabL sustitución de marcas; que por , de lá Gaceta oficial, se oonvoqr. my y dófi Jofeé*Infante: á fin d
iistrito del Oeste, por sobre cumplí imenei iori dad, á virtud de uiafiáy, Vj[á»epá».Por i iimerqsL consecutivos nt. JUÍÍo Marííiw La-comparezcan ante la