1142
GACETA DE LA HABANA,
Junta de la Deuda publica de la Isia de Cuba-
Secretaria.
Relación de los expedientes ultimados en esta oficina, que se remiten al Ministerio de Ultramar, para su aprobación, en el correo del día 10 del actual, con arreglo á lo prevenido en la Real orden número 1521» de 16 de Septiembre último.
•g 'S	IMPORTE.
¿s'73 Nombres de los Interesados. Pesos Cts.
AMORTIZABLE.
230	D. José María Bolívar y Compa ...	20	70
231	Da Carmen Biene, viuda de Don José
María Meló.................. 21	16
232	D. Francisco M. de Casas. no	83
233	»	Rafael Bobadilla . ................. 118	75
234	» José Bosch, por Don Evaristo del
Campo.. . . .... . . . .	12	.
33S	» Ramón Blanco, por D. Juan Gómez	5	75
236	Da Adelaida del Castillo y Mufióz . .	5	95
237	D. Ildefonso Bollada. 14	75
238	#	Alejandro Boullon y Cobas ...	18	93
239	» Gandeiro Avanet, por D. Manuel
Peidal........................ 915
240	»	Cosme Blanco por Da Juana Ugalde	15	50
241	» Ramón Blanco, por Don Ramón
Silvestre.... 20	82
242	»	José Román de la Luz. 34648	03
243	»	Antonio María Cortés. 187	44
ANUALIDADES.
312 D. Ramón Céspedes, por Da María
Luisa Céspedes ................... 41	30
313	»	Casimiro Alvarez Teja............. 63	98
3J4	»	Hermenegildo Alonso, por D. Esteban Melgar......................... 12	90
315	Da Luisa Abeillé................ 1 70
316	Sres. Salmonte y Dopazo......... 1032 30
317	D. Juan Gómez................... 18 .
318	»	Manuel Amogo, por D. José Mar-
tínez . ..........................  4	50
319	»	Francisco de Paula Arazoza ...	42	30
320	i) Francisco de Paula Arazoza . . .	54	.
321	»	Enrique Agüero..................... 2	30
322	»	Eduardo Autran..................... 9	.
323	» Francisco de Paula Arazoza ...	75°
324	» Hermenegildo Alonso, por D. Lo-
renzo Lama........... ...	11 90
325	» Eduardo Autran................ 630
326	»	Miguel Aldama........	'26	17
327	Da Josefina Blasco....................  8	90
328	D. Ildefonso Bollada................... 3	60
329	»	Juan Bauda, por D. Agustín Río .	52	30
330	»	Antonio Colás, por herederos del
Conde Duany....................... 20	.
331	» Cayetano Aguila Papí................... 75
332	» Juan Chacón y Herrera......... 36 30
Suman ...	$ 36666 36
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 8 de Junio de 1891.—El Secretario contador, Juan Ignacio Morales.
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 8 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jo va Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Juan de las Playas,» «Viana» y «Caunao» barrio del Centro, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia, por este medio', para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymann, arrendatario del ingenio «San Juan,» de la propiedad de los señores Me Kellar, Lulling y Compañía, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, ubicado en la hacienda «San Juan de las Playas,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa de Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector' general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan Romero y Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la liacienda «San Juan de las Playas,» ó de los «Perros,» del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá ála expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Adminislración Central de Rentas Estancadas-
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por la Intervención General del Estado, en el expediente promovido por la Contaduría de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, acerca de la clase de papel que debe usarse en los expedientes para acreditar la posesión de fincas, se ha servido resolver, que habiendo sido publicada la Ley Hipotecaria con anterioridad á la vigente del Timbre, el papel que deberá usarse en las informaciones posesorias es el de la clase na que preceptúa la regla 8a del art. 20 de la citada Ley del Timbre, y no el de oficio que dispone el inciso 49 del art. 41 del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria; y que dicha aclaración se publique en la Gaceta de la Habana y en los .Boletines de las Provincias.
Habana, Junio 11 de 1891.—A. El Marqués de Gavina.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, con fecha 8 del actual, se ha servido acordar, á propuesta de esta Administración Central, que la penalidad á los que no rehabiliten sus «libros Diarios» en la época y durante el plazo que la Ley determina, y que anualmente se viene anunciando en la Gaceta oficial, sea la de #10 ó sea el mínimum que señala el art. 177 de la Instrucción del Ramo, Habana, 11 de Junio de 1891.—A. El Marqués de Gavina.
Ordenación Central de Pagos»
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda la devolución de la fianza que prestó D. Rafael Pacheco, para garantir su manejo como Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, consistente en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, marcadas con los. números 9,590, 9,391, 10,311 y 15,194 que fueron depositadas en Tesorería Central, el 22 de Marzo de 1890; se publica esta resolución por tres dias, según está dispuesto, para conocimiento del público.
Habana 11 de Junio de 1891.—El ordenador central de pagos, Miguel Fernández Figáres.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de fianzas.
En el expediente promovido sobre cancelación de la fianza que prestó Don José Pedraza y Fernández, para desempeñar el cargo de Investigador de Bienes del Estado de esta provincia, se ha dispuesto que por la «Gaceta» y «Boletín oficial,» se cite á las personas, que por virtud del expresado cargo, se crean con derecho para entablar reclamaciones contra el Sr. Pedraza, para que lo verifiquen en esta Administración dentro del término de 30 días, contados desde la publicación del presente anuncio; en la inteligencia de que transcurrido este plazo, caducará el ejercicio de sus derechos poi; la vía Administrativa, y se procederá á lo que haya lugar respecto á la devolución de la fianza.
Habana, 21 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnerio.
Negociado de Murallas.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado Don Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 caballerías de tierra que posee en el fundo «Mat? gua,» de la hacienda «Manicaragua la Vieja,» término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por esté medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín Codina Polanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Vicana,» en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treintas d'as, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Enrique C. de Lamar, apoderado general de Don Antonio, Doña, Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forastel en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hacienda comunera« Ju-magua,» sita en el término municipal de Ságua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifertarlo asi á esta Ins-' pección general en el término de treinta días á contar desde ésta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de ia Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la* Dirección de la Escuela de incompleta, mixta, del Cano, en Manzanillo, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 73 pesos para material; dé orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspiantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarárr-á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el. Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pújplica de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 11 de Junio de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar 4 de manzana 22 de las murallas de esta Plaza; esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 22 del' próximo mes de Junio, á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 22 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.	,
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Á <	Superficie cuadrada eu		Valor dol metro cuadrado.		Valor total del Solar,		Derechos de Acotamiento.		Importo total	
O 00	Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
4	1328	36	h		14611	96	276	83	14888	7#
Dicho solar linda al Norte con los solares números 2 y 3, al Sur con los solares 5 y 6, de la propia manzana; al Este por 'la calle de Zulueta; y al Oeste por la calle de Cárdenas.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2? Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito, prévio el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en' cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, yt artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los-que retaaten estos solares, edificar en ellos, dentro del pía-