ANO Lili.—Núm. 90
Viernes 17 de Abril de 1891
TOMO l?-Pág. 713.
PEBIODIOO OFIOIAL5DBL Q-OBIZEUR/lsrO
JPSiKCKO« JD I
iiracnipoioir.
wjwoai job ■vnciftxjpoxojv.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. • $ 10-00 oro«
Provincias, por ídem.. £4-5001-0.	| Península, por Idem...............$ 10-00 oro«
El pago de'jlas rsuscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Colonización.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 334, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo acudido áeste Ministerio D. Francisco Sepülveda, representante de la Compañía Trasatlántica de Barcelona, en solicitud de que sé conceda á esta la exención del pago del impuesto de navegación por los emigrantes que conduzca á esa Isla, por cuenta del Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, se ha servido disponer, que no se exija á la mencionada compañía, el impuesto de navegación por los emigrantes que por cuenta del Estado condujo á esa Isla, durante los años de 1889 y 1890.—De Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos, debiendo insertarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández VUró.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.	•
Real orden número 327 fecha 16 de Marzo último, revocando la resolución del Gobierno general de esta Isla que privó á la sociedad «Henry-Clay and Bock, Company Limited» del derecho de propiedad de la marca para tabacos «Flor de Julian Alvarez.»
Y dispuesto por el Ministerio de Ultramar, la publicación de este extracto, se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10.de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Narciso Bover, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presen • tarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorío.
D. Blás Mendieta, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Admistración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no pre-
sentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorío.
D. Eduardo Forcada, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorío.
D. Claudio Borges, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorío.
D. Joaquín Guillot, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecidq, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término’ de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiénte al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorío.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Agustin Ansa y Gogorza, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 caballerías de tierra que posee en el fundo «Mata-gua,» de la hacienda «Manicaragua la Vieja,» término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo.' Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección géneral en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
. Habana 9 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «San Antonio de las Ciegas,» «Sabana la Mar,» «Sitio Viejo,» «Bagá,» «Fana,» «Hundidero,» «Nazareno» y «Santa Rosalía,» ubicadas en el fundo «Las Ciegas, término municipal de Puerto-Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta
fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la'expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana,-14 de Mar-de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Juan délas Playas,» «Viana» y «Caunao» barrio del Centro, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia, por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Ma Brizuela, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda «Arroyo Blanco,» ubicado en el barrio de Ciego la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, para cuyo aprovechamiento ha sido autorizado por contrato celebrado con propietarios de la mencionada hacienda; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, n de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P Portuonao.
Distrito Universitario de la Habana. •
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso, la Dirección de la Escuela incompleta mixta, de Altagracia, en Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial dé la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Intrucción pública de Puerto Príncipe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe-
Secretaria de Gobierno.
En cumplimiento de lo ordenado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, el Ulmo. Sr. Presidente, ha dispuesto se hagan las convocatorias para la provisión, por oposición, en esta Capital, sin consumir turno, de una de las Notaría; vacantes en Ba-yamo, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial de esta Ciudad, dentro del término de treinta días naturales á contar desde el siguiente al de la publicación del último anuncio.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente, para general conocimiento.
Puerto Principe, 7 de Abril de 1891.—El interino, Iosi Batista Varona.