
GACETA DE LA HABANA.
Dod Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y. Juez de primera instancia del distrito Oeste de Ja misma.
Por el presente edicto se anuncia al pública el fallecimiento sin testar de don Félix Emilio Cubría y Rocosa, natural y vecino de esta ciudad, Villegas 92, soltero, farmacéutico y de 22 años, el que murió el ola primero de Noviembre último; que optan por la herencia dejada por el mismo, sus hermanos de doble vínculo don Francisco, don Luis Carlos* doña Julia Octavia, de fía María del Carmen Manuela y doña María de las Mercedes Ramona .Cubría y Jto-cpsa.-—Y se llama por el presente á los que se crean con igp&J.Ó mejor derecho que los presentados, para que Comparezcan en este Juzgado A reclamarlo, dentro de treinta dias. Que así lo téngo tí ¡apuesto en el intestatode D. Félix Emilio Cubría y Recosa—Dado en la Habana A 15 de Junio de 189L—Guille imo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en ese periódico, libro éste eu su fecha.—Luis Blanco. .	. . .	2192 P 20
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber A don Miguel Núfíez y González, que por ignora gse su domicilo se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula de requerimiento y citación de remate que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Presbítero Dr. don Anac'eto Redondo, Colector de Capellanías de esta ciudad, contra don Miguel Núñez y González, en cobro de quinientos noventa y cinco pesos ochenta y cuatro centavos oro, el Sr. Juez de primara instancia del distrito del Oeste de está capital, se sirvió despachar mandamiento de ejecución contra el expresado Núñez y González, por la indicada cantidad y las costas; y en atención A ignorarse el domicilio de éste, el alguacil que suscribe, por ante mí, el actuario, por medio, de la presente cédula réquiere al propio don Miguel Núfíez, para que en el acto pague al ejecutante la cantidad reclamada, importe de reditos adeudados del capital reconocido en una estancia Hpi deudor, situada en el Calvario, á favor de la Capellanía que mandó fundar don Pedro del Castillo, y las costas causadas, por cuyas responsabilidades y por tes costas que se caí:sai en, le han sido embargadas tres estancias de labor contiguas, compuestas de cinco y media caballerías de tierra, que p< sée en dicho par tido del Calvario; y yo, el actuario, eu cumplimiento de lo dispuesto en providencias de cinco y nue ve del actual, dictadas por el expresado Sr.- Juez, cito de remate al referi-do don Miguel Núfíez, • para que en el término de nueve dias se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, previniéndole, que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y advirtiéndose qué las copias de la demanda y documentos acompañadas, se encuentran en- mi Escribanía, para entregárselas cuando se persone en forma.—Habana, 11 de Junio de 1891.— El alguacil, José Luis.—El actuario. Manuel Bafíos. Y para su inserción en un número de la Gaceta de la Ha baña, se expide él presente, por cüyo medio se requiere de pago y ee cita de remate ai ejecutado don Miguel Núfíez, por haberse procedido al eml argo de sus bienes si n previo requerimiento, en atención á ignorarse su domicilio.—Habana, 11 de Jumo de 1891.—Guillermo Berna].—Ante mí, Manuel Baños.	2193 P 20*
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presenté se anuncia la muerte sin testar del Licenciado en Medicina y Ci rujia D. Federico Galvez y Alfonso; natural de Sabanilla del Ecomendador, vecino que fué del barrio del Rincón, en el Término Municipal de Santiago de las Vegas, de 59|afios de edad y que falleció, casado con dofia Teresa G, de los Rey es ,y Perdona o, en el citado barrio del Rincón, el dia 20 de Enero de 1889; y se llaman y convocan á les que se crean con derecho á su herencia, á fin de que comparezcan á reclamarlo en este Juzgado, en el término de treinta dias.—Pues asi lo tengo mandado en el abintestado del expresado Qalvezy Alfonso.—Habana Junio 12 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2116 T 19
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
• > Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real t asa de Recogidas de la Habana, contra doña Felicia Plá de Sosa, en cobro de pesos, procedentes de réditos de censó?, se saca á pública subasta por término de veinte dias. el potrero San Jo^é,-situado en e?ta provincia, término municipal de Matanzas, quinto distrito, quinto barrio ó Guanábana, compuesto de ciento cuarenta y siete hectáreas, seseo ta y dos áreas y veinte y dos cen ti áreas* ó sean once caballerías de tierra, que lindan por el Norte, y Oeste, con don Teodoro Dalcourt; por el Sur, con don Cecilio Rodríguez, y por el Este, con el rio Canímar, según escritura y por informes adquiridos, linda en la actualidad, al Norte, con los herederos de don José Mana Caníbal Sur* con los herederos de don José Curbelo y dofia Higinia Sosa; al Este, C' n el rio Canímar, y al Oeste, con los herederos de don José Maris Cruz; con cerca de piedia y pifia, en mal estado, corto número de árboles frutales y palmas, casa de vivienda de ladrillo y teja piaña, en mediano estado, cocina construida de tabla, ladrillo y teja común, en mediano estado, casa de eperurios, de tab:a y teja, en mal estado, con colgadizo al frente, sala, dos aposentos y cocina, el pavimento es de ladrillo y la cubierta de teja; dos bohíos, uno de tabla y guano y otro de guano la cubierta y de yagua la casa; dos hornc s, uñóse halla en mal estado y el otro en mediano estado, uno de los nomos tiene en el lado Sur, tres habitaciones de tabla y ladrillo, y en el lado Oeste, un colgadizo, la cubierta de las habitaciones y d**l colgadizo, es de teja común; tasado todo en cuatro mil quinientos cincuenta y un ptsos veinte y cuatro centavos en oro, sin descontar las cargas quo puedan afectarlo?, debiendo advertirse, que se saca á remate sin suplir previamente la falta de títulos y que el rematador habrá en su caso, de verificar la inscripción omitida antes del otorgamiento de la escritura de venta, en el término que sea suficiente.y se le sefiale; no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, debiendo los licitadores, nara t< mar parte, consignar previamente en la mesa del Juagado, óeu el estable« imiento destinado ai efecto, una cantidad igual, por lómenos, al diez por ciento ef< otivo del valor de los bienes inmuebles, señalándose para el acto, el viérnes diez de Julio venidero, á las doce y media de su tarde, en el Juzgado.—Y (ara su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas á 12 de Junio de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	2158 T 19
-Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Recogidas de la Habaua, contra de ña Felicia Plá de 8osa, en cobro de pesos, procedentes de réditos de censos, se saca á pública subasta, por término de echó diss, los bienes siguientes: mil quinientas tejas francesas, avaluadas en cincuenta y tres pesos cincuenta y cinco centavos; cinco mil doscientas setenta tejas
del país, en cincuenta y dos pesos setenta centavos; mil ochocientas ídem idem (averia), nueve pesos cuarenta centavos; una campana, nueve pesos; una carreta en mal estado. doce pesos setenta y cinco centavos, y varias piezas de la maquinaria é hierro viejo, en cuarenta y dos pesos; forman 1o un total de ciento setenta y nueve pesos cuarenta centavos en oro; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partís del avalúo, debiéndolos licitadores, para poder tomar parte, consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, señalándose para el acto, el juéves 25 del actual, á las doce y media de la tarde.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 11 de Junio de 1891.—Francisco J. Vasco. Ante mí, Santiago Castro.	2159 T 19
REMEDIOS. .
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hace saber á los herederos de don Juan Martín Etche-verry, que los Sres. Alvarez y Compañía, establecidos en Caibarién, han presentado demanda enjuicio declarativo de mayor cuantía, en cobro de pesos, eu la cual se ha expedido por el Escribano don Pedro Montalván. ante quien cursa la cédula de emplazamiento que á la letra dice:—Cédula para emplazar y hacer un segundo llamamiento á los herederos de don Juan Martín Etcheverry.—En este Juzgado de primera instancia, por ante mí, los Sres. Alvarez y Compañía, ban establecido luido declarativo de mayor cuantía contra los herederos de don Juau Martín Etcheverry, para cobi arles la cantidad de ocho mil trescientos treinta p< sos tieinta y cinco centavos en oro, que son en deber á dichos señores, según manifiestan los mismos, cuya demanda se ha admitido en providencia de veinte de Abril último, habiéndose hecho el emplazamiento por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia, para que en el término de treinta dias comparecieran los demandados en los autos, personándose eu forma, y como transcurriera ese término sin que lo hubieran verificado, la representación de los demandantes, eu escrito de ayer, han solicitado, á tenor del artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se les sefiale nuevo y más breve plazo para compare* cer; y de conformidad con lo preceptuado en dicho artículo, se ha dispuesto se baga á los demandados un segundo llamamiento, en la misma forma que el anterior, señalándoseles i ara que comparezcan, el término de quince dias, que es la mitad del antes fijado.—Eu su cumplimiento, por este medio llamo y emplazo por segunda vez, á los herederos de don Juan M. Etcheverry, para que en el término sefialado de quince dias, comparezcan en les referidos aut< s, personándose en forma, previniéndoles, que si no lo .hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere logar en derecho, y haciéndoles presente, que el Juzgado ame quien deben verificar la conferencia, es el dicho al principio.—Remedios, 12 de Junio de 1891.—Pedro *Montalván.—Y para que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Remedios, 12 de Jimio de 1891.— Ante mí, Pedro Montalván.	2161 P 18
PUERTO PRINCIPE.
%
Don Antonio J. de Varona y déla Torre, Juez municipal de
esta ciudad y accidentalmente de primera instancia de
la misma.
Por el presente edicto bago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Procurador D. Agustín H. Agüero, á nombre del Hospital de Ban Juan de Dios, contra, la sucesión de D. Ignacio Agramonte y Sánchez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 16 de Mayo de 1891, el Sr. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal y de primera instancia accidental de la misma y su partido judicial.—En vista de estos autos seguidos por el Procurador.D. Agustín H. Agüero, á nombre del Hospitil de San Juan de i dos, contra la sucesión de D. Ignacio Agramonte y Sánchez, en cobro de pesos; y— Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: Que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate de ios bienes embargados á la sucesión de D. Ignacio Agramonte y Sánchez, y con su prolucto efectivo pago al Hospital de San Juan de Dios, con el carácter que ostenta de la expresada cantidad de cuatrociento cincuenta pesos oro, costas causadas y que se causen hasta efectuarlo.—Asi por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J, de Varona.—Y para notificar á dicha sucesión, expido el presente en) Puerto Príncipe á 2 de Junio de 1891.—Antonio J. de Varona.— Por ausencia del Escribano Flores, Federico Díaz Compa-nicni.—Y para su publicación en Ja Gaceta de la Habana, pongo la presente eu Puerto Príncipe, fecha la misma.— Federico Díaz Companioni.	2136 T 19
Por ei presente edicto hago saber: Que á instancia del Procurador D. Se rapio de la Torre, á nombre de D. Jorge de la TorrcL se ha despachado mandamiento de ejecución contra D. Juan Cristóbal González ó sus herederos, por la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos, sus intereses legales á iazón^de un seis por ciento, desde la citación de remate y las costas del juicio con el cual y á instancia de dicho Procurador, se ha procedido á embargar los sitios “Jagual” y /Jagqalito,” en ei fundo de “Monte obscuro” y cosiendo conocido su? domicilios y en harmonía con lo dispuesto en el art. 1,442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen y publiquen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate que diceu así:— Sr. D. Juan CrLtóba González ó sus herederos. —El Sr. Juez Municipal y de primera instancia accidental de esta ciudad, ha dispuesto por providencia de 15 del actual, se le requiere por la cantiusd de cuati ocientos cincuenta pesos, que ban de pagar con sus intereses legales y las costas calcula* das en mil peaos, cuya suma adeudan á D. J< rge de la Torre, á quien pertenece hoy la capel lanía de D. Pedro de Varona, impuesta en dichos sitios, coya suma cobra por la vía ejecutiva.—Puerto Principe 18 da Mayo de 1891.—Antonio Pérez.—Juan Mi-Xiquet A dan.—Sr. £>. Juan Cristóbal González ó sus herederos.—El Ju z Municicipal y de primera instancia accidental de esta ciudad, por providencia fecha 15 del actual, se ha servido disponer que en el ejecutivo que contra ustedes sigue et Procurador D. Serapio de la Torre á nombre de D. Jorge de la Torre, se les cite de remate para que en el improrrogable término de nueve dias útiles puedan, si quieren, oponerse á la ejecución personándose.en forma, bajo ia prv vención dé que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere Iug»f en derecho, haciéndose constar que con arreglo al artículo 1,442 se han embargado los sitios “Jagual” y tl Jagual i to,” tnel fundo de “Monte obscuro,” en esta jurisdicción.—Puerto Príncipe 27 de Mayo de I891.-An-tonio J. de Varona.—Ante mí, Juan Mi-Xiquet Adan.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo al presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Ledo. Juan Mi-Xiquet Adan.	2047 T 19
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia
en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se hace saber á don Baltasar Otamendi y Dura ñoña, que en el juicio ejecutivo que le si-
gue en este Juzgado la representación del Presbítero doctor don AnaHeto Redondo, Colector de Capellanías del Obispado ce la Habana, en cobro de doscientos ochenta pesos oro, prooed»-otes de jó ditos de siete ¿ños, de la que mandó fundar doña María Arteaga, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—Eu la villa de Guanajay á 22 de Mayo de 189^.,—El Sr. don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito, habiendo visto este juicio ejecutivo,,entre partes dé la una, como ejecutante el Presbítero don Anacleto Redondo, en su carácter de Colector de Capellanías del Obisi ado de la Habana, representado por el Procurador de < ste Juzgado, don Benito de Haro, y dirigido por ei Letrado Dr. don José A. González y La-nuza; y de otra parte como ejecujtado, don Baltasar Otamendi, dueño del ingenio Santa Isabel, sin representación en autos, y declarado en rebeldía, en cobro de doscientos ochenta pesos oro, réditos de siete años del capital de ochocientos pesos, impuestos en los terrenos que forman el citado ingenio, á favor déla Capellanía que mandó fundar do-fia María Arteega —Fallo: que debo mandar y mando seguir esta ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y d<más que fueren de don Baltasar Otamendi, y con su producto, enteró y cumplido pago al Presbítero Dr. don Anacleto Redondo, de los ochocientos ochenta pesos en oro reclamados, previa deducción de la cantidad qué le corresponda por contribuciones, de los intereses legales de demota y de las costas causadas y que se causaren, en las cua'es expresam nte condeno al citado Otamendi.—A sí por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—José María Vélez. Así lo he dispuesto.á solicitud del ejecutante y en virtud de no haber sido p< sible notificarla persona1 mente, al ejecutado Otamendi.—Gutnsjay, Junio 11 de 1891.—José María Vélez. Por su mandato, Manuel de J. Arocha. 2179 P 19
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdé?, Juez de instrucción y de primera intancia eu esta ciudad y su patido.
Por el presente tercer edicto, se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia intestada del ultramarino D. José ParqluI y Elias, natural de Padrón, en Galicia, para que d» ntro. del término de sesenta dias, contados desde la publicación de este, comparezcan á reclamarlos que les asistan á mha hei encía; apercibí ios de que transcurrido ese término si no comparecen te pa ará ei peijuicio que hubiere lugar, declarándose vacan te la herencia de conformidad con lo qn<> dispone ci are. 997 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación, despacho el presente en Trinidad á 6 de Junio de 1891,—Enrique Babé.— Por mandato de su señoría, Mur St B< jar. 2137 T 19
Juzgado» Municipales.
MARIANAO.
Ledo. D. José Ignacio Co’ón, Juez Municipal suplente del término de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, Tamo y emplazo á D. Manuel Galan y Galan, natural de Asturias, mayor de edad, soltero, de campo y vecino que fué de este, pueblo, calle Real núm. 51, que no ba sido hallado en su domicilio, para que se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco núm. 21, dentro del término de cinco dias; á fia de que haga efectivo el pago de la multa de cincuenta y cinco pesetas, en que ha sido condenado, y además cinco pesos sesenta y cinco centavos en oro, importe de la mitad de las costas y reintegro de papel sellado; najo apercibimiento de sufrir en caso de insolvencia la prisión su bsidiaria correspondiente p' r el importe de la multa, á razón e. un dia de arresto por cada quince pesetas, y en caso con'r «rio se le declarará rebelde y le wrará.el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres números conaeemivos de la Gaceta oficial de la Haba na, expido la presente en Marianao á 8 de Junio de 1891.— José Ignacio Colón.—Por su mandado, Pablo A. Carreó.
2034 18
Juzgado» de Instrucción.
HABANA—.ESTE.
El Sr. Juez He instrucción del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto que por tres núm°ro> de la Gacela oficial, se citen A don Manuel Rodríguez, vecino que fué de Berna« za 67, y á Manuel García) de Cárdenas 44, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Judío 15 de 1891.—El Secutarlo, José Ojea.	2155 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carra orden de la superioridad, librada en causa contra don Plácido Santa Marina, por hurto, ha dispuesto que p< r tres números consecutivos de la Gaceta afleial, se convoque á dou José Santos Pérez, vecino que fué de B^rnaza número 14, á fin de que comparezca en la Sala primera de lo Cr-urnal de esta Audiencia, el dia seis del próximo mes de Agosto y hora de las once oe la mañana, con el fin de que asi-ta á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Junio 17 de 1891.—El Secretario, José Ojea. 2173 I 19
HABANA.- CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por robo á don Francisco Vedía, ba dispuesto se cite por este medio ádon Fernando González Montaña, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de tercerodia, contado desde la publicación déla presente en la Gaceta < ficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 de Junio de 1891.—José < lemente Santos.	2164 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Locas de la Guardia, para que el dia 25 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de Ja Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el moreno Cecilio Ramos y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de Junio de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	2)63 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á ia parda María Fernández, ba dispuesto se cite por medio á D. Tomás Agramonte, cuyo domicio y actual paradero se ignera, para que dentro del término de tres días, contadla desde la publicación de la presente en la Gaceta ofi ial, compar* zea en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A 17 de Junio de 1891.—El Secretario. Eduardo Acufia.	2178 I 20
