AÑO LUI.—Núm. 143.
Jueves 13 de Junio de 1891.
TOMO I?—Pag. 1173»
F'IEIR/IOIDiaO OFIOIjíLIj T>IEIXj GhOBIIEJIR/IíTO
iw»wrj*rac»* »n »«j«ohxjpoxom.
PMKCKUII JDJB MiniCmPClOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre.
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	[ Península, por ídem..........
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$
$
10-00 oro. 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Consultado al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar acerca de las condiciones que deben reunir los aspirantes á las plazas de Secretarios de las Juntas provinciales de Instrucción pública de esta Isla, en telegrama de esta fecha ha sido resuelta dicha consulta, en el sentido de que la condición preferente para obtener el cargo de que se trata, es, la de Maestro cón título Superior, cuando menos, y con algunos años de práctica en la enseñanza, como dispone la Ley de Instrucción pública, en su articulo 282, y que solo en el caso de no haber Maestros que reúnan estas circunstancias, podrán ser nombrados los Bachilleres en Artes.
Lo que se publica en la Gaceta, como aclaración á la Real orden referente á dichos cargos, inserta en el número 129 del día 2 del actual.
Habana, 16 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de-Gracia y Justicia.
Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Abril próximo pasado y bajo el número 563, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Llevado á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado el expediente instruido con motivo de la instancia elevada á este Ministerio por don Alvaro de Peón y de Regil, como marido de doña Joaquina de Peón, solicitando la rehabilitación de los títulos de Conde de Miradores y Vizconde de Villanueva, dicha Sección, con fecha 6 de Junio próximo pasado, ha emitido el siguiente dictamen.—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 21 de Mayo, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E , se remitió á informe de esta Sección el expediente de rehabilitación del título de Conde de Miradores.—La Sección que ahora informa, en su informe del 4 de Enero de 1889, dijo que para decidir la cuestión pendiente debía hacerse constar la nacionalidad de don Alvaro Peón, y la fortuna con que cuenta doña Joaquina Castellanos para llevar decorosamente el título que pretende don Alvaro Peón, en instancia de 19 de Octubre de 1889, manidestá que la frase «méritos y servicios,» del Real Decreto de 14 de Noviembre de 1885, debe entenderse, tratándose de rehabilitación de títulos, en el sentido de grandes y notorios servicios que el solicitante hubiese prestado y que se tengan en cuenta las circunstancias personales del agraciado y su fortuna, para llevarlo con el debido decoro, y en su consecuencia el citado don Alvaro pide que se admita información acerca de sus circunstancias 'y cuantiosa fortuna y que se dé al expediente la tramitación prevenida en el Real Decreto citado, toda vez que aparece reconocido su derecho al título.—El Negociado correspondiente, en ese Ministerio, observó que no existían datos respecto al derecho al Vizcondado de Villanueva de Cárdenas que se pretende juntamente con el Condado de Miradores.— Don Alvaro Peón, remitió testimonio de las diligencias practicadas para acreditar que reúne fortuna suficiente para llevar decorosamente el título de Conde de Mirafiores.— Informaron acerca de este punto don Joaquín Becerra Ar-mento, Senador del Reino; don Juan Perinat, Cónsul de España en México; don Antonio Llamón y Candela, rentista y don Gaspar Fernández Zunzunegui, Auditor de la Rota, de cuyas declaraciones resulta que don Alvaro Peón y Regil, posee un cuantioso patrimonio.—El Negociado creyó que procedía la rehabilitación del titulo de Conde de Mirafiores y del mismo parecer fué la Dirección general de Gracia y Justicia de ese Ministerio.—Resulta de una nota sacada del Archivo de Indias, que desde 1689, en que se hizo merced del título de Conde de Mirafiores á don Pedro Calderón y Oleaga, se abonaron los derechos de sucesión hasta 1766 y por los años de 1750 á 1782, se abonaron lanzas y medias annatas del mismo título, radicado en Mérida, (México), por don Pedro Calderón y Saranstegui y don Juan Bernardino de Saranstegui, y que en 1753, se
formaron autos contra el poseedor del Condado por pago de derecho, embargándosele bienes raíces, sin que tuviese efecto el remate.—Consta que al morir doña Ildefonsa Calderón del Castillo, poseía el expresado titulo, casada con I don Bernardo Peón, que falleció viudo, según partida de 19 de Octubre de 1848.—No consta que los padres del actual interesado disfrutasen, ya del titulo, ni en el expediente se acompañaba la partida de defunción de su primer hijo don Genaro, ni se acreditaba el estado de demencia en que se dice permanecía, desde su juventud.—Respecto al Vizcondado de Villanueva de Cárdenas, no se habían encontrado antecedentes, cuando por primera vez se pidió informe á esta Sección del Consejo de Estado, la misma Sección observaba la falta de antecedentes respecto á la posesión del título y la de partidas relativas á los hijos de doña María Ildefonsa Calderón del Castillo, la de don Genaro y la prueba legal de su incapacidad.—Observaba también que no se había expresado las razones por las cuales los padres de la interesada, ya no llevaron los expresados títulos.—También se consideró necesario presentar testimonios de los Reales despachos que se hubiesen expedido y depurar si Jos dos títulos sé concedieron juntos ó separados.—La Dirección de Contribuciones manifestó que se hábían pagado los derechos por el Condado de Mirafiores, hasta 1803, hallándose esta atención en descubierto hasta fin de Diciembre de 1846, en la cantidad de 249,984 reales, y que ignorándose quien fuese el poseedor del título se suprimió en 8 de Septiembre de 1858.—Del título de Vizconde de Villanueva, no existían, como se ha dicho, antecedentes; pero sí del Vizcondado de Villanueva de Cárdenas, creado en 1656, á favor de don Pedro Gómez de Cárdenas, y convertido en Condado con igual denominación, por Real Decreto de 31 de Marzo de 17x1.—La República de México declaró suprimidos los títulos en 1821; y asi don Bernardo, hijo de los últimos poseedores, doña María Ildefonsa Calderón y don Bernardo de Peón, ya no pudieron llevarlos.—La última poseedora tuvo cinco hijos, siendo el segundo D. Bernardo, padre de la solicitante, y el primogénito don Genaro, que falleció estando demente, en 9 de Febrero de 1887, y la interesada es única hija y heredera del mencionado don Bernardo —Constan estos datos en una información ad-perpetuam, hecha en Mérida de Yucatán, en los Estados Unidos Mexicanos.— La Sección recordará que en su dictamen de 4 de Enero de 1889, dijo que no encontraba en estado de resolución, primeramente por no existir antecedentes acerca del Vizcondado de Villanueva, ni en el Ministerio de Hacienda, ni en los datos comunicados por la interesada, porque los que existen se refieren al título de Villanueva de Cárdenas. —Respecto al Condado de Mirafiores, entendía esta Sección que se había acreditado el entronque con sus últimos poseedores, abuelos de la reclamante, y que el título dejó de usarse por ser aquéllos ciudadanos Méxicanos, y estar prohibido entonces y ahora el uso de títulos en la República. —Doña Joaquina, por tanto, está comprendida en el párrafo 10 del artículo 20 de! Real Decreto que lleva la fecha de 14 de Noviembre de 1885.—Pero la Sección continuaba diciendo, que nada constaba acerca de la nacionalidad de D. Alvaro Peón Regil, y por tanto, nada tampoco de la de la esposa y que era preciso depurar esta circunstancia, pues como ciudadanos Mexicanos, no podían él ni su esposa llevar los títulos que pretenden, ni se verla tampoco porqué razón se había de rehabilitar un título caducado, en favor de la esposa de un extranjero, cuando no se alegaban méritos ni servicios relativamente á España; también se observaba que no se hacían constar los bienes de doña Joaquina Castellanos, para llevar decorosamente el titulo que pretendía. —El articulo 2? del citado Real Decreto sobre rehabilitación de títulos, declara parte legítima para pedir su Rehabilitación, á los descendientes en línea directa del último poseedor, cuya circunstancia ha probado doña Joaquina Castellanos de Peón.—En el artículo 60 del mismo Real Decreto, se exigen al solicitante méritos y servicios personales, que le hagan acreedor á la referida dignidad ó. merced y se le piden pruebas de estos hechos lo mismo que de su entronque con los últimos poseedores del título.—Con la información testifical practicada en el Juzgado del dis-trita Norte de Madrid, y en el que figuraron los cuatro testigos nombrados en el extracto, dice el Fiscal que los cónyuges, reclamantes, se hm distinguido siempre por su amor á España y figurando en las suscripciones abiertas para socorrer á los menesterosos han acreditado su caridad, añadiendo que ha demostrado tener bastantes bienes de fortuna para llevar decorosamente un título de Castilla.— Probado ya el entronque de don Alvaro Peón y Regil, con los últimos poseedores del título de Mirafiores, se necesitaba, con arreglo al Real Decreto citado, acreditar igualmen-
te servicios especiales del interesado que pretende la rehabilitación de aquél y esto es lo que no se ha logrado con la referida información.—Prescindiendo de que es muy extraño que se hallan practicado estas diligencias en Madrid, refiriéndose á hechos acaecidos en México, las conclusiones que deduce el Minisierio fiscal acerca de los méritos y servicios de don Alvaro Peón, respecto á España, no pueden calificarse de especiales y merecedores de ser recompensados con la rehabilitación de un título de Castilla.— Por estas consideraciones, la Sección es de parecer que no procede rehabilitar el titulo de Conde de Mirafiores, que disfrutaron los antecesores del reclamante y que no habiéndose encontrado los antecedentes necesarios acerca del Vizcondado de Villanueva, que también pide, tampoco procede acceder á las pretensiones del interesado.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 23 de Mayo próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Capitanía General de Isla de Cuba-
Estado Mayob.—Sección 4?
Convocatoria para la provisión de una plaza de Escribiente de 3a clase de la Intendencia Militar de esta Islat
con el sueldo anual de 600 pesos oro..
Condiciones bajo las cuales se convoca á los sargentos del ejército, de Infantería de Marina y licenciados de estas clases que deséen cubrir una plaza de Escribiente de 3a clase de la Intendencia Militar, dotada con el sueldo anual de 600 pesos oro.
ia Ser sargento de este Distrito, contar los años de servicio prevenidos en la Ley de 10 de Julio de 1885, Reglamento para la aplicación, disposiciones posteriores, y tener una intachable conducta.
2a Tener buen carácter de letra y escribir dominando la ortografía, cuyas circunstancias se probarán en las solicitudes de los interesados, que serán precisamente escritas de su puño y letra, informando sobre este extremo los Jefes de sus Cuerpos.
3a Las instancias de los aspirantes, serán dirigidas al Excmo. Sr. Capitán general por conducto de los Jefes de sus Cuerpos y Subinspectores respectivos, ó Comandante general del Apostadero, para los de Infantería da Marina.
4a El plazo para la presentación de las solicitudes será el de dos meses á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta Capitanía general, y transcurrido este plazo se procederá desde luego, en vista de las circunstancias de los interesados, á adjudicar la plaza al que por sus servicios y méritos le corresponda, teniendo muy en cuenta para la provisión de aquélla, lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento de 10 de Octubre de 1885, que previene lo siguiente: «Dentro de cada clase, serán preferidos: entre los Sargentos en servicio activo, los primeros á los segundos, y en los de una misma clase, el de ¡ más meritorios servicios de guerra; á falta de éstos, el más ! antiguo; en una misma antigüedad, el mejor conceptuado, y á igualdad de todas estas condiciones, el que cuente más I años de servicios.»
5a Prevenido por la Ley y Reglamento citados que la cuarta parte de las vacantes se prove an con Sargentos licenciados, podrán solicitar éstos la plaza cuya provisión se anuncia, teniendo en cuenta que la solicitud la dirigirán k la misma Autoridad, por conducto de la militar de su re-I sidencia, haciendo constar en la instancia el número de su cédula personal, y acompañando cópia de la licencia absoluta, certificado de conducta intachable expedido por el Alcalde del barrio, certificado que acredite posée los conocimientos exigidos en los cursos de ampliación á los Sargentos en activo servicio expedido por medio de exámen ante la Junta de los del distrito á que pertenezca la localidad de su residencia.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán general se publica en el Boletín oficial, para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 4 de Mayo de 1891.—El General de Brigada, Jefe de E. M., José /. Moreno.