972
GACETA DE LA HABANA
luces se encuentran en buen 6 mal estado y corregir cualquier falta que note en el alumbrado.
Art. 21. Sin perjuico de la vigilancia que le está encomendada á la policía, el Sr. Regidor de mes, puede ejercerla cuarido lo crea conveniente.
Art. 22S'vJtfo se admitirá ninguna proposición que exceda de los tipos señalados en el artículo diez y siete de este pliego, ni tampoco la que no esté en un todo ajustada al modelo que al final se inserta.
Art. 23. Para ser postor se requiere el depósito pré-vio en la Caja municipal de cincuenta pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto, al que no resulte rematador. Acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, en pliegos cerrados, antes de las doce del día que se señale para celebrar la subasta.
Art. 24. En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de diez minutos.
Art. 25. Será de cuenta del rematador los costos de publicación y reintegro, cuyo pago acreditará á los efectos de la toma de poseción.
Art. 26. Los casos que se presenten no previstos en este contrato, serán resultos gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, á reserva del recurso de alzada á que tiene derecho el contratista.
Art. 27. Si el dueño de la fábrica de Gás de esta Villa, se presentase haciendo proposiciones á este Ayuntamiento de alumbrar con Gas las setenta y una farolas en que se haya instalado y en las treinta y ocho restantes con «Luz Brillánte,» todas al precio de siete centavos oro diarios, por luz, será preferido á cualquiera otra proposición que no alumbre con gás.
Art. 28. Si el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta, dentro de ocho días, á contar desde aquél en que le sea notificado, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del A yuntamiento.
Güines, 20 de Abril de 1891.—La Comisión.—José de Valle.—Hay una rúbrica—Manuel Abalo.—Hay una rúbrica.—Es cópia del original de que certifico.—El Secretario, Manuel Gundian.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . vecino de . . . enterado de la subasta y pliego de condiciones para el remate del servicio de «Alumbrado público,» á cuya observancia se obliga y ofrece tomarlo á su cargo, por la cantidad de . . (en letra) centavos diarios por luz.
Fecha y firma!
Servicio «Manutención de presos.»
Pliego de condiciones para subastar el expresado ser-
vicio durante el año económico de 1891 á 92.
Artículo 10 Este servicio consiste en proveer á los presos de la cárcel del alimento que se designará y atender á la limpieza del edificio. Se trata de rematar durante el año económico de 1891 al 92, siendo el precio de diez y seis centavos oro, el máximum que se abonará por cada una estancia.
Art. 20 Para ser postor se reqniere el depósito pré-vio la Caja municipal de cincuenta pesos oro,' como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resultare rematador; acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria, para todos los casos en que el remata-tador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en el papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, en pliegos cerrados, antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 30 Al levantarse se dará á cada uno de los presos, una taza de café’ endulzado con azúcar quebrado, de primera calidad y al efecto se empleará en cada preso un cuarto de onza de calé y otro cuarto de onza de azúcar, á las nueve de la mañana y á las tres de la tarde, se servirán los ranchos que previenen el articulo 22, del Reglamento de Cárceles, pudiendo alterar las horas la Junta Inspectora de Cárceles.
Art. 49 Estos ranchos consistirán cuatro días á la semana, en ocho onza de tasajo brujo; tres días ocho onzas de carne iresca, y en todos ellos ocho onzas de arroz, doce de pan ó dos libras de viandas para cada preso, entendiéndose que los expresados ranchos, se dividirán de por mitad para cada uno de los que se le han de dar cada día, y que no se admitirán bajo ningún concepto los expresados artículos á menos que no sean de primera calidad, y dichas raciones se condimentarán con media on za de manteca por cada preso y en cada comida.
Art. 59 Conforme dice el Reglamento de Cárceles, en -cada aposento se pondrá ó tendrá agua limpia para beber, en jarros fregados; como previene el artículo 22, habrá vasijas con agua para lavarse, siendo también de cargo del Administrador ó rematador servir los rancho» en mesas con platos, cucharas y tenedores de hueso ó de madera, según dice el articulo 90 del citado Reglamento.
Art. 69. Proveerá asimismo de zambullos de hierro vidriados ó de loza ordinaria, para que no haya malos olores.
Art. 70 Estará sometido á la vigilancia diaria que se haga por el vocal que nombre la Junta de Cárcel, con
arreglo al articulo 28 del Reglamento respectivo, cuidando el Alcaide de acompañarlo para oir las observaciones que se le ofrezcan y atender á su pronto remedio.
Art. 89 Cuidará const antemente que las galeras y todo el edificio se encuentren en el mayor aseo, como también los muebles, vasijas y demás del servicio, á cuyo efecto tomará de entre los presos qne estén penados, el número de ellos que considere suficiente al indicado objeto, y caso de no haberlos, pondrá á su costa los sirvientes que se necesiten para la limpieza.
Art. 9? Recibirá por inventario todos los efectos que tengan relación con su compromiso, usándolos, entreteniéndolos y reponiéndolos, según se necesite, los cuales entregará en igual estado que los reciba, cuando cese en su cargo, teniendo entendido que solo será obligación extraña á él, la compra de entarimados, reparación de edificio, sala de visita y cuerpo de guardias.
Art. 10. Si no estuvieise el café y los ranchos á sus horas ó no fueran admisibles por su condimento, se someterán sin apelación al fallo de la Junta Inspectora.
Art. 11. Los presos de la Sala de distinción no se comprenden en este compromiso.
Art. 12. Los pagos se harán tan pronto como el Ayuntamiento apruebe la cuenta mensual que deberá rendir el Contratista.
Art. 13. Esta se referirá á las estancias y el precio á que se remate y deberán estar conformes con los asientos del Alcaide, que pondrá su conformidad en unión del vocal de lajnnta de Cárcel.
14. Satisfará los socorros de los presos que se remitan por cordillera, prévia orden que reciba del Alcalde Municipal, reintegrándose de ellos mensualmente, prévia presentación de los cargos justificados con las órdenes respectivas.
Art. 15. No podrá el rematador reclamar indemnización por los perjuicios de cualquier clase que alegue.
Art. 16. Los gastos que en todo tiempo se ofrezcan por cualquier concepto ó incidente que se refiera á falta de cumplimiento del contratista, la satisfarán sin pérdida de tiempo.
Art. 17. La Junta de Cárcel examinará mensualmente la cuenta como se previene, pasándola al Ayuntamiento para su aprobación definitiva.
Art. 18. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, abonándolos ántes de tomar posesión de la subasta.
Art. 19 Caso de que el rematador no se presente á tomar posesión de la subasta dentro de los ocho días siguientes á aquel enque|se le notifique elacuerdode adjudicación, quedará á favor de los fondos municipales, la suma de cincuenta pesos, de que trata el artículo 2?.
Art. 20. El Contratista queda obligado á facilitar diariamente diez y siete luces de aceite de carbón con que madores del número uno, y en toda su intensidad, para la Cárcel, por la cantidad de doscientos pesos anuales, siendo de su cargo la reposición y reparación de los útiles del alumbrado, que entregará en el mismo estado que^ los reciba.
Art. 2 r. Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de 5 minutos.
Güines 20 de Abril de 1891.—La Comisión.—José de Valle.—Hay una rúbrica.—Manuel Abalo.—Hay una rúbrica.—Es cópia del original de que certifico.—El Secretario, Manuel Gundian.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . enterado del pliego de condiciones para el remate de servicio «Manutención de Presos» ofrece hacerse cargo de él, ciñéndose en un todo á las condiciones del mismo, por la cantidad de . . . (en letra) centavos dietas.
Fecha y firma.
Servicio «Medicinas para pobres* de 18Qi á pa.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
«Medicinas para pobres» de este término Municipal y
las que se receten para los pr.esos de la Cárcel.
Consiste este servicio en el despacho de las fórmulas que expida el médico Municipal, de medicinas, para los presos de la Cárcel, que irán visadas por la Alcaldía municipal, así como también las que se necesiten para los pobres de este término Municipal, cuya receta, con el Vto. Bno., podrán ser hechas, no solo por el médico Municipal referido, si no también por cualquier otro médico de la población, que quiera prestarse á visitar a'gún enfermo pobre, á quien éste llame, ya porque asi lo desee su familia, ora porque el médico Municipal, á quien es obligatorio este servicio, esté ausente de la Villa, ó impedido accidentalmente de visitar.
De las medicinas que se suministren, conocidas por de patente, como aceite de higado de Bacalao, Zarzaparrilla, etc.
El Ayuntamiento abonará por las primeras veinte pesos oro, mensuales y por las segundas, el diez por ciento de utilidad, del importe de la patente, con arreglo al Catálogo de la Droguería.
Güines 20 de Abril de 1891. —La Comisión.—José de Valle.—Manuel Abalo.—Es cópia del original de que certifico.—El Secretario, Manuel Gundian.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . enterado de la subasta y pliego de condiciones del servicio «Medicinas para pobres,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo, por la suma de . . (en letra,) bajo las condiciones extipuladas.
Servicio «Limpieza pública*.
Pliego de condiciones para el remate del expresado servicio durante el año económico de 1891 á 1892.
Articulo 19 El rematador de este servicio queda obligado á recoger las basuras que los vecinos coloquen, en envases de fácil conducción, al frente de sus casas.
Art. 29 Hará la recolección en la forma siguiente: los Lúnes, Miércoles y ,Viérnes, en las calles situadas de Norte á Sur y los Mártes, Juéves y Sábado, en las situadas de Este á Oeste.
Art. 39 Se obliga asimismo á extraer todas las basuras y animales muertos que produzcan la limpieza de las calles y plazas de la población.
Art. 49 La limpieza ha de hacerse precisamente en las horas que median entre las diez de la noche y las cuatro de la madrugada.
Art. 59 Serán de cuenta y cargo del rematador, los carros, útiles, animales y personal que emplée en este servicio.
Art. 69 El rematador se obliga á depositar las ba-zuras en los lugares que le convengan, pero en ningún caso será á ménos de quinientos metros del poblado.
Art. 79 Si conviniere al rematador aprovechar ó vender lás basuras, podrá hacerlo siempre que las extraiga de la población, en la forma que se deja extipulada, quedando á su beneficio el producto que obtenga.
Art. 89 El Ayuntamiento se obliga á satisfacer al rematador la suma de trescientos sesenta pesos oro, por el año, cuyo pago verificará por trimestres vencidos.
Art. 99 Para hacer proposiciones se necesita que el licitador acredite con carta de pago, haber depositado en la Caja Municipal, la suma de veinte y cinco pesos oro.
Art. 10. Las proposiciones se redactarán conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán, en pliego cerrado, alSr. Alcalde Presidente, antes de las doce del día que se señale para celebrar la subasta, acompañando á las mismas la cédula personal del corriente ejercicio y la carta de pago de que se hace referencia en el artículo anterior.
A.rt. 11. Será preferible la proposición mas ventajosa que se presente, á juicio del Ayuntamiento.
Art. 12. No se admitirá ninguna proposición que-exceda del tipo señalado.
Art. 13. Si transcurrido ocho días de verificado y adjudicado el remate no se presenta el interesado á tomar posesión, se dará por anulado, con pérdida del depósito de veinte y cinco pesos oro, de que trata el artículo noveno, y los cuales quedarán á beneficio de los fondos municipales.
Art. 14. Para adjudicarse el remate, se exige la fianza de ciento cincuenta pesos oro, que acreditará el rematador, con carta de pago del depósito, ó con carta de abona suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria, para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida, bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 15 Tomada posesión pqr el rematador de este servicio, se le conceden ocho días de término para principiar á desempeñarlo en el orden y forma que se deja establecido.
Art. 16. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá piuja verbal entre los autores de ellas por espacio de cinco minutos.
Art. 17. El rematador de este servicio incurrirá en una multa de diez pesos oro, por cada noche, que sin causa justificada legítimamente, deje de prestar este servicio.
Art. 18. La falta de cumplimiento á este contrato, por parte del rematador, autoriza el Ayuntamiento á rescindirlo, y en este caso, quedarán ábeneficio de los fondos municipales los ciento cincuenta pesos oro de que trata el artículo catorce.
Art. 19. Será obligación del contratista, recoger los animales muertos que se encuentren en la calle, plaza y demás lugares públicos de esta población, enterrándolos en fosas de dos varas de profundidad y á la distancia que le está prevenida para la basura, bajo la pena de cinco pesos de multa.
Art. 20. Las proposiciones para ser admitidas, han de extenderse en papel del sello doce.
Art. 21. Los gastos de publcaciones y reintegros, serán de cuenta del rematador.
Güines 20 de Abril de 1891.—La Comisión.—José de-Valle.—Hay una rúbrica.—Manuel Abalo.—Hay una rúbrica.—El Secretario, Manuel Gundian.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . enterado de la subasta y pliego de condiciones del servicio «Limpieza pública,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . . . (en letra,) bajo las condiciones extipuladas.
Fecha y firma.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Presidencia.
Dispuesto por la Dirección general de Administración Civil, que esta Junta proceda por medio de un segundo concurso de proposiciones, por no haber tenido efecto el convocado para el dia 28 de Febrero último, para el establecimiento de dos luces eléctricas de enfilación, flotantes, en la canal de entrada de este Puerto, á continuación se publica, para conocimiento de todos los que deseen tomar parte en el expresado concurso, el pliego de bases, cuyas proposiciones se dirjjirán á esta Presidencia con arreglo á lo dispuesto en los artículos 29 y 39 del citado pliego.
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Presidente, Arde-
rius.
Fecha y firma.