GACETA DE LA HABANA
643
No habiéndose presentado lidiadores en las dos subastas verificadas en esta Dirección general, para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de esta ciudad, durante el tiempo- que resta del afio económico presente y el venidero de 1891 á 92; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se convoque nueva licitación bajo las mismas bases y condiciones que las celebradas y que figuran en el pliego inserto en la Gaceta del 8 de Febrero próximo pasado, señalando para que tenga lugar dicho acto el día 11 de Abril próximo venidero, á la una de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de r89i.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
Sección de Comunicaciones.
En virtud de cablegrama del Gobierno general de Puerto Rico, de fecha 24 de Marzo próximo pasado, hasi-dó acordado en 28 del mismo, se saque nuevamente á subasta el servicio de conducciones marítimas alrededor de aquella Isla, con sujeción á lo prevenido en las Gacetas ■oficiales de 12 y 18 de Febrero último, debiendo tener lugar la licitación de que se trata, el día 30 del corriente á las 10 de la mañana en esta Dirección general.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento. 1
Habana, 10 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
Dirección general de Hacienda-.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N9 362.—Excmo. Sr.— Para la plaza de oficial 30 de cuentas de la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante pOr traslación de D. Juan Reduello, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Guillermo Guiral y Domínguez, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de Puerto-Príncipe—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »—Dios guarde á V. E. muchos años, Madrid 27 de Febrero de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Marzo próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N9 416.—Excmo. Sr.— Para la plaza de oficial 2 gde Administración de la Intervención general de esa Isla, vacante por pase á la Península, de D. Manuel Aranda y Mena, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 30 de los estableci-en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D.Juan Manuel Lasqueti, cesante de mayor categoría. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años, Mádrid 9 de Marzo de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E-, con fecha de ayer, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don José Bonafor, oficial de Administración Militar, pagador que fué del Hospital Militar de Santa Clara, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirá presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en'la de gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios ■consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel A. Ossorio.
Don Manuel de Rojas, Comisario de Guerra que fué de Puerto-Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes..
Habana 16 de Marzo de 1891.—-El Interventor general, Manuel A. Ossorio,
D. Pedro Sánchez Bravo, Comisario de Guerra que fué de Santa Clara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación dé reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Juan' Romeo, oficial de Administración Militar,-pagador que fué de la Sección de trasportes de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
mes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Ins * pección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, ¿1 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de las fincas «Tacajó» y-«Bijarú» ubicadas en el barrio de Samá, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por- el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
D. Mariano Ortú, oficial de Administración Militar, pagador que fué de la factoría de la Subintendencia de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos, caso deque hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Manuel C. Huera, oficial de Administración Militar, pagador que fué del personal de émbarcáciones menores de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, casodeque hubiere fa.il . ’do se servirán presentarse en esta Intervención general en ñora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuenta del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—Manuel Alvarez Ossorio.
D. José Gómez Pardo, oficial de Administración Militar, pagador que fué del personal de embarcaciones menores de la Plaza de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de i88t, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.	,
Don David M. Ramos, Comisario de Guerra, que fué de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881 j en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Juan de las Playas,» «Viana» y «Caunao» barrio del Centro, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia, por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891.—-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Ma Brizuela, autoriza ción para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda «Arroyo Blanco,» ubicado en el barrio de Ciego la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, para cuyo aprovechamiento ha sido autorizado por contrato celebrado con propietarios de la mencionada hacienda; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por I este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comunero», puedan, los que no estén confor-
Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «San Antonio de las Ciegas,» «Sabana la Mar,» «Sitio Viejo,» «Bagá,» «Fana,» «Hundidero,» «Nazareno» y «Santa Rosalía,» ubicadas en el fundo «Las Ciegas, término municipal de Puerto-Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente! para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. — Habana, 14 de Mar-de 1-894.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel y Don Domingo Pérez y Rodríguez, autorización para que Don Eduardo S. Bull, pueda efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que los solicitantes poseen en la Hacienda «Alcalá,» sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Ft ancisco de P. Portuondo.
Contaduria Central de Hacienda-
Clases Pasivas.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la regla 4a de las comprendidas en la disposición 5a de la Ley de presupuestos de 23 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las cla-es pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla, y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado que la correspondiente al año económico de 1890 á 91, tenga lugar del primero al diez de Abril próximo, en todas las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día veinte del mismo, en la forma siguiente:
Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que le haya se-' ñalado la pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos de otro requisito, en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Lps condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, aún cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos e;; , ptuados del Visto Bueno de la Autoridad local, en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en la obligación de legalizar, por Notarios, los oficios de revista anual
Los Jefes de Administración y Magistrados justificarán por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra como lo dispone ía regla 49 del Decreto de la Regencia del Reino, fecha 8 de 1 mió de 1870, con el Visto Bueno de la Autoridad local, p-ueba de su empadronamiento, expresándose en el < -	> leí oficio la calle y número de