GACETA DE LA HABANA,
959
la superioridad, librada eu causa contra don Rodrigo Criado, por estafa, ha dispuésto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ildefonso Alonso Cagigal, á don Celedonio Huertas y á un tal don José, vecinos los dc9 primeros, de Desamparado 18; y el tercero, de San Nicolás esquina á Esperanza; á fin de que comparezcan el dia veinte del entrante mes de Junio y hora de las once de la mañana, ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Mavo 15 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	1761 I 20
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto s*> deje sin efeeto la requisitoria librada en 2 de Agosto de 1890, para Ja captura y remisión á la cárcel del pardo Emilio Alvarez ó sea Francisco E/equiel Salas, á la resulta de causa por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 12 de 1891.—José Clemente Santos.	1703 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por delito flagrante de hurto, ha dispuesto se cite por este medio al pardo José Varona y su hermana Juana Bautista; para que dentro del término (le tres dias, contados desde la publicación de la preseute en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en tres números expido la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1891.— El Secretario, José Clemente Santos.	1592 I 20
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, é interino de primera instancia del Centro de esta ciudad.
Por el preseute y en virtud de lo dispuesto en providencia de 29 de Abril último, dictada en 1< s autos de abintesta-to, promovidos de oficio por muerte del moreno Vicente Bassabe, se cita y llama por segunda vez, á los que seerean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en el término de 30 dias, bajo el apercibimiento de pararle el perjuicio que en derecho haya lugar.—Habana, primero de Mayo de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.	1581 I 20
HABANA.—OESTE.
N
GUANAJAY.
Don José María Vólez y Vázquez, Juez de instrucción de este villa y su distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Martínez García, natural de Astú-rias, vecino que fué de esta villa, casado, del comercio y mayor de edad, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de Pinar del Bio, á disposición del Tribunal de la misma ciudad, á descargarse de la culpa que le resolta en la causa que en este Juzgado se le siguió por atentado ála autoridad y sus agentes, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de Ley.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura y remisión del citado individuo, á Ja cárcel de Pinar del Rio, á disposición del Tribunal de la Audiencia de la referida ciudad.—Guanajay, Abril 10 de 1891.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1285 1 21
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instancia esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Martina Rodríguez, vecina que fué de Bolondrón, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo hiciere, se I*» administrará justicia y de lo contrario, será declarada rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de la expresada morena Martina Rodríguez, remitiéndola á la cárcel de esta villa.—Alfonso XIJ, Abril 8 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.
1248 I 22
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido júdicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Cárdenas, natural y vecino de Corral falso, soltero y de 29 afioq, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo de maíz y cala-| bazas al moreno Juan Bautista Cárdenas, cierto y seguro ! de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumáz ó idcurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—asimismo encargo á. todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Florencio Cárdenas, y su remisión ála cárcel de esta villa.—Colón, 20 de Abril de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
1402 I 22
Don Arturo Benítez Lamar,• Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito; llamo y emplazo al pardo Angel Trevejo, cuyas generales se ignoran, que trabajó en la carpíntería del ingenio Santiago, para que dentro de nueve dia» se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus de-cargos,en el sumario que se le sigue por lesiones al pardo José Miguel Bemba, cierto y seguro de que se le administrará i usticia y de lq contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las pena9 de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas *as autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Angel Trevejo, y su remisión á ía cárcel de esta villa.—Colón, 27 de Abril de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas. 1528 I 22
El Sr. Jue? de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por hu,rto á don Manuel Vázquez Barreirp, ha dispuesto que por tres números de la Gao»'t» oficial, se cite á don R fatl Hernández, pardo Arturo Dur^ñona y á otro individuo conocido por Chichi: los cuplés anduvieron como á la una de la madrugada del ocho de' tual. por la calle del Aguacate esquina á Bomba, y sé’gúq noticias, suelen, frecuentar el café Primero de Colón, s Loado en la calle de Monserrateesquina á Animas; para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en Ja Habana, á 11 de Mayo 1891 .'El Secretario, Manuel G. García. 1682 I 22
Don Arturo Benítez. Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín, cuyo apellido y generales se ignoran, que trabajó en el ingenio Alava, de donde fugó, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por violación frustrada y lesiones á Mari» de la Luz Mestre, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y milita-teres, procedan á la. busca y captura del citado moreno Agustín"y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 27 de Abril de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	1527 I 21
GUIÑES
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Huertas, guardia municipal que fué del término de Pipián, y cuyas generales se ignoran, para ique en el término de cinco dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30, á evacuar un acto de justicia en causa por incendio de una casa de los Sres. Díaz y Alvarez, siempre seguro, que prestará un buen servicio á la recta administración de justicia.—Y para su publicación, libróla presente.—Güines y Abril 6 de 1891.— Ledo. Juan Bautista Díaz.	1261 I 22
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez de instmoción accidental de esta ciudad y su partido, por hallarse el sefior propietario en uso de licencia.
Por la presente requieiloria, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Rodríguez y Delgado, natural de Canarias, casado y mayor de edad; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abusos deshonestos; cierto y seguro de que si así lo Pielero se le oirá y administrará justicia y de lo c ntr&rio será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere Jugar con arreglo á la L^y —Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma la solicitud y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su pub icación en la Gaceta oficial ex-I pido el presente.—Cárdenas, 13 de Mayo de 1891.— José A, Ruiz.—Ante mí, Eulogio López.	1762 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente de embargo de bienes de D. Manuel Hernández Sosa, á consecuencia de causa que se le siguió por lesiones, por ante mí, ha dispuesto se couvoque por la Gaceta oficial á D. Francisco Rodríguez, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de tercero dia, comparezca en este Juzgado, Escobar n? 81, á prestar declaración en dicho inciden te.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á 15 de Mayo de 1891.—El Secretario. José Clemente Santos.	1731 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en cnmpl i miento de la ejecutoria recaída en la causa seguida contra la parda Salomé Figueredo, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á dicha procesada, para que dentro de tercero día se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída en dicha causa y abonar la indemnización de cinco pesetas á que también se le condena.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 0 de Mayo de 1891.—Eduardo Acuña.	1608 I 21
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Amadeo, natural de Cantón, estado soltero, profesión cocinero, de 60 años de edad; para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por juego prohibido, apercibido sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. — P< r tanto encargo á todas las autoridades y age ntes de policía procedan á su busca y citación al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia*—Habana 6 de Mayo de 1891.—Julio Maciá Vázquez.— El Secretario, José Clemente Santos.	1610 I 21
Don Julio‘Maciá Vázquez, Juez de instrucción propietario
del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Miguel ftfu&iz Alvarez, para que dentro dé! témífná de 10 días, conta los desde la primera publicación se ■ resente en la cárcel pública de esta c udad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Pedro Fernández, apercibido sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan a su busca y conducción al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 5 de Mayo de 1891.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
1611 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto y ¿consecuencia del incidente de E. de bienes, ha dispuuesto se cite por este medio á D. Miguel Mufiiz Alvarez, cuyo dumicidio se ignora, para que dentro del término de quinto dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta ofi »Jal,comparezca eu este Juzgado para requerirle en el mencionodo incidente.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1891.—El Sacretario, José Clemente Santos.	1612 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por malversación de caudales embargados, ha dispuesto se cite por este medio á D. Jorge Arrastía y D? Elvira Iglesias, vecinos que fueron de Ancha del Norte 65; para que dentro del térmiDo de tercero dia, contados desde la publicación de lapresente en la Gaceta oficia I comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la men-ciada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 4 de Mayo de 1891.—El Secretario, José Clemente Santo3.	1613 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto quede sin efecto la requisito’ia publicadas en la Gaceta oficial en 16 d© a gosto último, para la busca y citación de D. Facundo Fraile Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 5 de Mayo de 1891.—Ei Secretario, José Clemente Santos.
1614 I 21
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del centro, en la causa formada por estafa á D. Mu cari o Gutiérrez, ha dis * puesto se cite por este medio al pardo Rafael Silveira, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la menciouada causa. Y-para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 6 de Mayo de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1615 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don José Ranciód Granado, á consecuencia de ía causa que se le ha seguido por robo, ba dispuesto que por la Gaceta oficial se couvoque á dicho procesado, para que dentro de tercer dia comparezca en el Juzgado á prestar fianza por la cantidad mandada á embargar, apercibido de llevarse áefecto en bienes de su propiedad; al mismo tiempo se convoca á las personas que puedan declarar £¡i dicho procesado posee bienes, al fin de que dentro del mismo término comparezcan á •declarar.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 2 de Mayo de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.
1561 I 20
El Sr; Jueo de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo ordenado por. la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, en carta oroen librada á consecuencia de la causa que se sigue contra el moreno Modesto Macha 10 Sánchez, por hurto, ha dis-
Étiesto se cite á los morenos Magdaieno Dueñas y Rafael hete, vecinos de la calle del Campanario n? 4, para que á las 11 de la mañana de) dia 23 de Mayo corriente, comparezcan ante dicho Tribunal para dar comienzo las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente. —Habana Mayo 4 de 1891.—José Clemente Santos.
1576 I 20
En la superior carta orden librada en la causa que se sigue contra el moreno Ouofre Lafeste y L afes te, por hurto, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Tranquilino José délos Reyes, para que á las once de la mañana del dia primero del entrante mes de Junio, comparezca ante la Sección segunda dé la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presante en la Habana á 11 de Mayo de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1667 I 22
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de este partido.
Hago'saber: que habiendo renunciado su cargo el Procurador de este Juzgado, don Tomás Cobos y Zulueta, la Real Sala de Gobierno de la Excma. Audiencia de este Te rritorio, ha dispuesto, con el fin de cancelar la fianza prestada por aquél, según solicita, se anuncie al público la cesación del expresado Procurador, para que en el término de seis meses, contados desde la fecha del último anuncio en este periódico Gaceta oficial de dicha provincia, puedan bacer las reclamaciones que contra el mismo hubieran.— Guanabacoa, Abril 28 de 1891.—Antonio Alonso Martínez. ! Rafael Gal indo.	1489 I 20
MARIANAO.
El Sr. don Alberto Cabrera y Casañas, Juez municipal é interino de instrucción de este distrito, por ante mí, el Secretario y á virtud de la causa formada por robo á la parda Angela Santa Cruz, ha dispuesto se cite á la parda Soco* rro Socarrás, para que a la mayor brevedad, comparezca en este Juzgádo á prestar declaración en la causa referida, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia), libróla presente.—Maña-nao, Abril 15 de 1891.—Emilio Moreu.	1331 I 20
BEJUCAL.
Don Gonzálo Iturrióz y Auiat, Juez de Instrucción de este l istriio-.....
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas, las aúteri dados, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este dia, dictado en la causa que instruyo por hurto, be dispuesto s3 proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un potro dorado, con un pequeño lucero, de cinco y media cuartas de alzada, sin hierro y como de dos años; procediéndose asimismo á la detención y conducción á este Juzgadfi, de la persona que sin justo titulo posea dicho animal.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, se libra la presente.—Bejucal, Abril 19 de 1891;—Gonzálo Iturrióz.—Urbano Godoy.*
1407	I 20
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrita.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas los autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial* que ! por auto de este dia, dictado en las diligencias formadas por i hurto á don Juan Rodríguez y á doña Rosa Ravelo, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un potro dorado, sin hierro, cabicano, con una pata blanca y de año y medio de edad, y un mulo dorado, de un año de un año de edad, sin hierro y como de cinco y media cuartas de alzada; procediéndose asimismo á la detención y conducción á este Juzgado, á la persona ó personas que sin justo título, posean dichos animales.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente.—Bejucal, Abril 19 de 1S91.—Gonzálo Iturrióz.—Urbano Godoy,
1408	I 20
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Bejucal, en cumplimiento de la carta orden, librada en causa contra el moreno Justo Quintana Hernández, por robo, por ante Nos, ha dispuesto se convoque para que el dia dos del entrante mes de Junio, á las once de la mañana, comparezcan al juicio oral, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, á don Manuel Regó y .Rodríguez, don José Torres Rodríguez, don Felipe Linares González, don Fernando López Torres, don Manuel Durán Chacón.—Bejucal, Mayo 18 de 1891.—Floreucio Montero.—Felipe Prieto Solís.	1770 I 21
JABUCO.
D. Luis González R&pela, Juez de primera Instancia é Instrucción de este partido.
Por la présente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Sabino Duque, hijo de Celedonia González, de estatura baja, color claro, como de diez y ocho años, para que 'en el término de diez dias, contados desdé esta fecha, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye, por hurto de una yegua del pardo Leopoldo Cárdenas, con apercibimiento, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Jaruco Abril 11 de 1891.—Luis González Rapela.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en fcfes números de la Gaceta < ficial, se txpide la presente.—Jaruco, Mayo 9 de 1891.—Vto. Bno. González.—Buenaventura Sánchez.	1641 I 21
El Juez de primera instancia é instrucción de este partido, en el sumario por estafa á don Bartolomé Pérez, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Narciso González, revendedor de billetes de lotería, en el término municipal de Bainoa, á fia de que dentro de sexto dia comparezca ante este Juzgado, á piestar declaración en el referido sumario.—Y para su inserción en el periódico expresado, expido ei presente.—Jaruco, Abril 10 de 1891.—Buenaventura Sánchez.	1277 I 20