GACETA"DE£LA HABANA
779
Dirección general de Hacienda-
Negociado’'i' del Tesoro.
Es{a Dirección general ha acordado se abra el pago de las obligaciones del corriente mes, el primero de Mayo próximo, satisfaciéndose en las provincias en que circulen los billetes de la Emisión de Guerra, una tercera parte de los naberes del personal y el total del material en dichos billetes al tipo medio de la cotización del día anterior al en que se paguen aquéllos, con arreglo al .artículo octavo del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884, y disposiciones de la suprimida Intendencia general de Hacienda de 7 de Marzo de 1887 y 21 de Febrero de 1888.
Habana, 24 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Rafael Pérez, Contador que fué de la Subalterna de Gibara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recojer un pliego de 19 censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mesi de Julio de 1884, presupuesto 1884-85; en la inteli-gencia-.que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
a Habana, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarcz Ossorio.
D. Fernando Noceda, Colector que fué de Gibara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de ia ceusura de reparos,, deducidos por el Tribunal de' Cuentas del Reino en la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Sántiago de Cuba, correspondiente al riles de-julio de 1884, presupuesto 1884-85'; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán' los perjuicios consiguientes.
'Habana; ®4 de«Abril de 1891.-—El Interventor general, Manuel Atibarte Ossorio.
Dl't Joaquín ¡Ghillot, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere'fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un «pliego de: calificación de reparos'deducidos poreliíribunai" de Cuentas del Reino* en la General' del1 Tesoro j de :1a- Administración principal dé Hacienda dé1 Santiagode .Cuba, Correspondiente ai mes de 'Diciembre' de 1884; presupuesto de 84-85; en la inteligencia qué de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes. *
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general,- Manuel Alvares Ossorio.
D. Narciso Bover, su apoderado" ó herederos, caso de que hubiere fallecido,'se servirán presentarse en esta Inter-' vención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación dé reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presen • tarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 189T.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Blás Mendieta, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Admistración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse. á recojer aquél, sp le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Eduardo Forcada, su apoderado ó herederos, caso de que .hubiere fallecido, se. servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince,^ recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro, de la Administraci0nprincipal.de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, -presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
■ D.. Claudio Borges, su apoderad^ ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en está Intervención general en hora y día -hábil y término ‘de quince, á recojer un pliego de calificación de repartos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la Génetal del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en lá inteligencia que de rio presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general,- Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Enrique He y man n, arrendatario del ingenio «San Juan » de la propiedad de los señores Me Kellar, Lulling y Compañía, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, ubicado en la hacienda «San Juan de las Playas,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa de Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general,, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado Don Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 caballerías de tierra que posee en el fundo «Mata-gua,» de la hacienda «Manicaragua la Vieja,» término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado' por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana g de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «San Antonio de las Ciegas,» «Sabana la Mar,» '«Sitio Viejo,» «Bagá,»-«Fana,» <íHundidero,» «Nazareno)! y «Santa Rosalía,» ubicadas'en el fundo «Las Ciegas, término municipal de'Puerto-Príncipe, provincia del mistrió nombre; y en virtud de lo 'acordado por el Excelentísimo'Sr. Gobernador general, sé ánundia por éste medio para que llegando á conocimiento de los demás í propietarios comunéros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección genéral en el 'término de treinta’días á Contar desde está fecha; entendiéndose que'trariscurrido este tiempo sin’que se presenté oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qué se intentan' aprovechar,—Habana, 14 de Mar-de t 891 i—El Inspector general, * Francisco de P. Pór-tuóndo. ‘	r a»	-	> >	.
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Jukn de las Playas,»'«Viaña» ?y éCanháo» barrio del Centro; término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo.' Sr. Gobernador general se anuncia', por esté medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no éstén conformes'con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta! Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde-esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo Sin que se presente opdsición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente; para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso' la sustitución de la Dirección de la Escuela de Entrada para niños, de Jabaco, en Cuevitas, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, y 150 pesos para material; de orden del Excelentísimo Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días» que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anunció en el Boletín oficial de lá provincia respectiva,, presénten sus instancias dócu mentadas en la Secretaría de la Jiinta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento’de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1891.—El Sécretaíio general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Aduanas de la Isla ne Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Febrero próximo pasado y bajo el número 359, la Reai orden siguiente: «Excmo. Sr.: —Vista la instancia de la Cámara de Comercio de Barcelona, solicitando se dicte una disposición que ponga fin al fraude que se comete exportando á la Isla de Cuba, productos extranjeros naturalizados en Espa-páñajtS: M.'el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina i Regente del Reino, se ha servida) disponer que la importación-en la Isla de Cuba, de productos peninsulares que no
lleven la correspondiente marca de fábrica, quede prohibida y que se oblique al exportador peninsular á estampar su marca en los productos que no suelen llevarla, para que tenga la garantía de su procedencia española, sin perjuicio de adoptar más enérgicas medidas, si los hechos lo aconsejaren.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Marzo último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1891.x-P. S.—Pascual A. y Cabello.,
Administración Central de Contribuciones) Impuestos y propiedades de la Isla de Cuba.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido adjudicado á favor de la Real Hacienda el potrero «Nuestra Sra. de Belen ó Valenciano» en pago de réditos de un censo y contribuciones atrasadas que adeudaban Don Miguel de la Sema y Rambal y :sú heredero Don Miguel Julian González, cuya finca se halla situada en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, Provincia de Pinar del Río, con una superficie de terreno de doce caballerías, ciento sesenta y tres Cordeles; que lindan por el Norte cón el Mar; por el Sur con el ingenio Jesús María; por el Este con el potrero «Ríos» y pör el Oeste con el potrero «Govin,» hallárido-se cercada de pifia y piedra, conteniendo un pozo fértil y un bohío que sirve de casa de vivienda, el que fué tasado en mil novecientos oncé pesos setenta y dos centavos oró, he acordado sacarlo á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar en la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio y simultarieamente en el Ayuntamiento del Cairni-, to del Guayabal el día diez y ocho de Mayo próximo, á la una eri punto de su tarde y bajó las condiciones que á continuación se insertan.
Habana 15 dé Abril de 1891.—El Administrador Central, José María Bolívar.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado acompañando carta de pago que acredite el ingreso en Tesorería de la Principal dé Piriar del Rió, ó del Ayuntamiento del Guayabal, del diez por ciento del valor dé lá tasación!.
2a Solo se admitirán pliegos por espació de inedia hora y1 transcurrida que sea, se abrirán aquellos por el Sr. Présidente de la Junta y se adjudicará la fincá al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán proposiciones que no cubran el importe 'de la tasación y caso que se presentaran dos ó tnas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos entre los autores de las mismas.
4a' El pago del importe del remate se hará eri nueve años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los quince días siguientes al de habérsele notificado la aprto-bación del remate al que resulte adjudicatario, y si no lo hieiere, perderá el depósito y el derecho á la subasta. Cada uno de dichos plazos, será del diez por ciento del valor de la adjudicación.
5a Si el importe del remate se ingresa al contado, se hará lá bonificación del ocho por ciento de interés.
6a Los gastos ocasionados y que se ocasionen, así como los de escritura, tasación y publicación de anuncios, serán satisfechos por el rematador.
. 7a El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del EStádo déla Administración de Pinar del Río, á donde podrán ocurrir los interesados á enterarse de los demás pormenores que soliciten. „'
8a El que resulte rematador no adquirirá derecho alguno hasta la resolución de la Junta de Bienes del Estado.
Modelo de proposición.
Don N. N . . vecino de . . calle de . . número . . según cédula personal que acompaña número . . . enterado del anuncio de subasta del potrero «Nuestra Sra. de Belen» ó «Valenciano,» ubicado en el Barrio de Bañes, término municipal dél Caimito del Guayabal, de la propiedad del Estado, y del pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín' oficial, en lös días . . . de . . . respectivamente, ofrece por dicho potrero, la cantidad de . . '. pé-sos . . . centávos oro (en letra) sujetándose á cuanto se expresa en él pliego de condiciones.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Alcances.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Manuel Marcano, para que en el término de diez días se sirvan presentarse en esta Administración principal de Hacienda á responder de los cargos que de orden superior se le tienen forimiladós con motivo del expedienté de alcalices que se le ha seguido al indicado Sr. por desfalcó dedoce mil seiscientos noventa y ocho pesos, onde centa. vos, como colector que fué de Güines, en el bien enténdi do que de no comparecer, se les declarará rebeldes, procedi éndose á lo que corresponda.
Habana, 23 de Abril de 1891.—Luis Guarneció.