


primera instancia de esta ciudad, con renuncia de los de su domicilio, implicando la sumisión para las cuestiones que puedan suscitarse de este contrato, el hecho solo de hacer proposiciones al remate.
Trigésimo. Aunque en la cláusula 17 se manifiesta que el rematador prestará el servicio con los cuatro carros propiedad del Ayuntamiento, se aclara que solo usará tres de dichos carros, reservando uno de repuesto, que se tendrá siempre en condiciones convenientes, para que en ningún caso se interrumpa el servicio ó deje de prestarse con menos de tres carros.
.	Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . . según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas» duran-te el afío económico de 189 iá 92,y de 92 á93, que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, y de las convocatorias insertadas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse del expresado arbitrio con sujeción extricta al expresado pliego de condiciones por la cantidad de (aquí el precio con letras.)
Fecha.	‘Firma
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento dejar sin efecto las convocatorias publicadas para el remate de los derechos del impuesto de «Consumo de ganado» durante el afio de 1891 á 92, en virtud de no haberse publicado en la Gaceta oficial de la Habana, cotí la antelación que determina la Real orden de 31 de Julio de 1884; en cuyas convocatorias se fijaban las 2 de la tarde del día 19 de Mayo próximo para que tuviera efecto la subasta; y acordado al propio tiempo que se anunciase nuevamente restringiendo el término de aquéllas, en atención á lo avanzado del presente ejercicio; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber, que el remate referido tendrá lugar el propio día 19 á las 2 de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. ,Sr. Gobernador general, con extricta sujeción al pliego de condiciones que seguidamente se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Abril 28 de 1891.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones, bajo las cuales contrata el Ilustre
Ayuntamiento de Matanzas el impuesto «Consumo
de ganado.» que le ha sido cedido por la vigente' Ley
de presupuestos.
ra El Ayuntamiento saca á remate el impuesto de «Consumo de ganado» durante el afio económico de 1891 á 92.
2a Consiste el impuesto en fel derecho &■ cobrar cuatro y un cuarto centavos de peso en oro, osean cuatrocientos veinte y cinco, diez milésimas de peso por cadi kilogramo de Carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, y cuyo impuesto habrán de satisfacer los encomenderos ó los individuos que sé encabecen para la matanza.
3a El acto de la subasta tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 19 de Mayo próximo, en la Sala Consistorial, ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se designe, y con asistencia de Notario Público y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien se sirva delegar.
4? Para hacer proposiciones al remate, será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva, consistente en el depósito de $ 4,500 en oro, en las Cajas Municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda, por los que las hicieren en el Gobierno general.
5a Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión en la Sala Consistorial, con asistencia del Notario Público, y cumplido los requisitos que prescribe la Real orden de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándose así por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento.
6a Los postores presentarán sus proposiciones en pliego cerrados, acompañando las cartas de pago justificativas de haberse otorgado la fianza preventiva á que se contrae la cláusula 4? y la cédula personal de los que hagan las proposiciones: la omisión de uno ú otro documento, hará inadmisible la proposición.
74 Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la Comisión, quien los numerará por el orden en que se le vayan entregando, y los depositará sin abrirlos sobre la mesa, hasta el acto del remate.
8a Durante el tiempo que media' entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes, respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato: cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
9a No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata una cantidad menor de $ 90,000 en oro que desde luego se fija como tipo mínimum del remate.
10. Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento, que sólo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido, no se admitirá proposición alguna, cualesquiera que sean las razones que se aleguen.
®i. Llegada la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación, y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañan y entregándolos al Notario para su consignación en el acta de remate.
12.	Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre sí, el Ayuntamiento ó Comisión de re-
*¡J?

GACETA DE LA HABANA.	853
mate adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable: esta adjudicación se entenderá provisionalmente, y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
13.	Se entenderá como mejora en las proposiciones de remate, exclusivamente el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
14.	En el caso de que existieran dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja sólo entre sus autores 'por espacio de cinco minutos: si ninguno de los postores mejorase su proposición, ó todos lo hicieren eu términos igualmente favorables, se adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
T5. Los licitadores tendrán el derecho de examinar por sí las proposiciones que se presenten, si lo desearen, y podrán hacer constar en el acta de la subasta cuantas protestas estimen convenientes á sus derechos.
16.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se le devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sólo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
17.	Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondiente acta Notarial que suscribirán los Sres. del Ayuntamiento ó Comisión de remate, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
18.	Si del acta del remate verificado en esta eiudad y en el de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
19.	Adjudicado definitivamente el remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación de otorgar, á los quince días de notificado, fianza por valor de $ 10,000 en oro, ó en valores públicos por su valor efectivo, á cuyo fin presentará justificante de su cotización.
20.	Si durante el contrato, los valores públicos ofrecidos en garantía sufrieren depreciación, estará obligado el rematador á reponer en lo que fuere necesario para que en ningún caso resulte menor la fianza de la cantidad determinada.
2t. El precio del remate lo satisfará el rematador ingresando en la Caja Municipal semanalmente, todos los | jueves, ó el día anterior, si éste fuere festivo, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el impuesto.
22.	Si llegado el día del pago no lo verifica el rematador, se le requerirá para que lo haga en el término de 24 horas, y si transcurrido éste no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el Municipio, diri-. jiéndose en primer término contra la fianza del remate, y en segundo término, contra los bienes y derechos del rematador, si aquélla resultase insuficiente.
23.	Para calcular el peso de las reses, se deducirá de las mismas todas las menudencias, llevando á las básculas los cuartos limpios, sobre cuyo peso se calculará el impuesto.
24.	Las reses de todas clases que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Veterinario Municipal, y el rematador cobrará los derechos que le corresponden, según resulte de las operaciones del Fielato; las que podrá inspeccionar por sí ó sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector, y en segundo al Ayuntamiento, las diferencias que puedan ocurrir.
25.	Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser previamente reconocidas por Veterinario, ó en defecto, por personas inteligeu-tes, á juicio del Alcalde de barrio de la localidad, que no autorizará la matanza sin este requisito, que impone la conservación de la salubridad pública: los derechos que por el beneficio de estas reses cobre el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se beneficien en el Rastro.
26.	El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales, ni en las fincas de la jurisdicción, sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento, y para el beneficio de las reses que por ellos se verifique, deberán observarse los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
27.	Para la exacción del impuesto, empleará el rematador recibos talonarios sellados entre éstos y su matriz, con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin, ántesde comenzar la cobranza, presentará á la presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaría, certificando en la primera pájina el número de recibos que contiene, y los cuales se irán utilizando por riguroso orden de folio, y dado caso que alguno se inutilizare, se dejará unido á su matriz para la debida constancia.
28.	Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza para que sean foliados y sellados en la misma forma que los primeros; siguiendo para ello la numeración correlativa en el cuaderno anterior.
29.	El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto: si no lo verificase, ó si lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, ya k
porque le falten fólios, incurrirá en la multa de $ 1,000 que ingresarán en las Cajas del Ayuntamiento como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
30.	Quedan exceptuados del pago del impuesto, las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas, también menores para el consumo doméstico, y las de cabritos, corderos y lechones que se beneficien en la ciudad para el consumo particular de algún vecino ó su familia: no obstante }o expuesto, el que beneficie alguna rés con el indicado objeto, estará en el deber de participarlo con antelación al rematador directamente ó por conducto del Alcalde de barrio, expresando en el parte que produzca, el peso aproximado de la rés, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza, y sujeto él que la verifique á las penalidades consiguientes,
31.	El que beneficiare una rés para el consumo público ó particular, sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores, incurrirá en la multa de $ 25 en oro y en el decomiso de la carne, sin perjuicio de pasar al Sr. Juez de instrucción que Corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salubridad pública ó por la mala procedencia de la rés.
32.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular, ni público, por lo que pudieran afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que proceden.
33.	El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, conceptuándosele en ese caso como cómplice de matanza clandestina.
34.	Las multas que se impongan á los que se sorprendan en la matanza clandestina, se destinará un 50 por ciento, ó sea la mitad de la multa al denunciante; sea cualquiera su clase, y la otra mitad ingresará en las Cajas Municipales.
35.	Las carnes procedentes de decomiso serán quemadas, y las costas de la inseración se satisfarán por el Ayuntamiento, como principalmente interesado en la salubridad pública.
36.	Si durante el presente contrato el impuesto de «Consumo de ganado» sufriere, por resolución del Gobierno, alguna modificación en su forma, ó en su fondo, que hagan imposible la continuación del remate bajo las ba es estipuladas, se considerará éste rescindido, sin derecho por parte del rematador á exigir indemnización de ninguna clase, y con obligación de liquidar el remate hasta el día de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
37.	El rematador no podrá exijir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase por los perjuicios que recibiese, ó pudiese recibir, de cualquiera naturaleza que sean, á menos que no dependan de actos puramente voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y si lo provocare en cualquier forma, obligando al Ayuntamiento á acordarla, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
38.	El rematador contrae la obligación de cobrar gratuitamente é ingresar en las Arcas Municipales en la misma forma en que ingrese el impuesto de «Consumo,» los derechos del arbitrio «Alquiler del Rastro y .sus corrales,» que cobrará con sujeción á las relaciones que le suministre el Fiel del Rastro.
39.	La fianza otorgada por el rematador, quedará también expresamente afecta á los derechos del arbitrio «Alquiler del Rastro,» sin perjuicio de las responsabilidades que en este particular pueda contraer por la naturaleza especial del servicio.
40.	La fianza otorgada no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para dirijirse en su caso contra los demás bienes del rematador, si rescindido el contrato por cualquier motivo, aquélla resultare deficiente.
41.	El apartamiento del rematador de todas ó cualesquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios.
42.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
43.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción de los Sres. Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedan sometidos con renuncia del de su domicilio: el solo hecho de hacer proposiciones al remate implicará la sumisión y renuncia que se indica.
44.	Los costos que se originen en el contrato por derechos notariales, otorgamiento de escritura, de las que se extenderán dos testimonios, uno para el rematador y otro para el Ayuntamiento; publicaciones en los periódicos oficiales, indemnización del valor del papel que debe usarse en el expediente, ó de cualquier otra clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
45.	Si el que presente la proposición al remate lo hace en representación de otro, deberá acompañar testimonio de poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será tomada en consideración.
46.	Si terminado el año económico porque se contrata el impuesto, no se hubiere verificado nuevo remate, el rematador estará obligado á continuar con el contrato hasta que se verifique nueva subasta ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación, en ningún caso podrá obligarse al rematador por más tiempo que un trimestre, vencido su contrato.
47.	En el caso de que sean dos ó más los adjudicatarios, quedan éstos mancomunadamente responsables al cumplimiento de las obligaciones que se originen.
48.	Las proposiciones se ajustarán al modeio que á continuación se inserta.
Matanzas etc.