930
OACETA DE LA HABANA.
correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 caballerías de tierra que posee en el fundo «Mata-gua,» de la hacienda «Manicaragua la Vieja,» término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Intervención de utensilios.
Debiendo celebrarse en la oficina de esta Comisaría, sita en la calle de O’Reilly, bajo los pabellones del cuartel de la Fuerza, á la una del día 18 del mes déla fecha, la subasta para la adquisición de los artículos de alumbrado y limpieza que sean necesarios adquirirse en la Administración de utensilios, para el suministro de las guardias y Fortalezas de esta Plaza, durante el próximo ejercicio de 1891 á 92, se anuncia al público, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en dicha oficina, todos los días hábiles de 11 á 4, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, siendo éstas redactadas en papel del timbre de la clase na, con arreglo ex-trictamente al adjunto modelo.
Habana, 8 de Mayo de 1891.—El Comisario de guerra Interventor, Julio Cuevas.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de la calle de . . . número . . enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites que han de re-jir para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, para la contratación de los artículos de alumbrado y limpieza, que sean necesarios adquirirse en la Administración de utensilios, para suministro de las guardias y Fortalezas de esta Plaza, durante el próximo ejercicio de 1891 á 92, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el primer grupo, ó en el segundo ó en ambos grupos, y á los precios límites señalados, con la rebaja de (tanto por ciento en letra,) en el primero, y tanto en el segundo, y con sujeción á las condiciones indicadas, para cuyo efecto, acompaña en garantíala carta de pago de depósito y por la cantidad de . . correspondiente al grupo ó grupos de referencia.
(Fecha y firma del interesado.)
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 15 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso, situada en esta Capital, calle de la Esperanza número 43, tasada en 157 pesos 59 centavos en oro, y que mide un frente de 5 metros 23 centímetros, por un fondo de 23 metros 25 centímetros, que dan una superficie de 121 metros 59 centímetros cuadrados: se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Mayo de 1.891.—El Administrador, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para pader tomar parte en la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Jun-' ta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos, i
44 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará, á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5 a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se origi-'
nen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas, situada en la calle de la Esperanza número 43, por la suma de . . [en letra,] . . pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
Hallándose en el almacén de averías de esta Aduana, 2 barriles conteniendo vino, importados por el vapor español «Reina Mercedes,» en 14 de Marzo del año próximo pasado, se cita al dueño de los mismos, para que dentro del término de veinte días pueda interponer - reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á lo que co rresponda.
Habana, 14 de Mayo de 1891.—A. Villavicencio.
Hallándose en el almacén de averías de esta Aduana, una barrica marca rotulada, conteniendo vino, que importó por el vapor español «Ramón Herrera,» en 27 de Febrero del año próximo pasado, se cita al dueño de la misma, para que dentro del término de veinte días, pueda interponer reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á lo que corresponda.
Habana, Mayo 14 de 1891.—A. Villavicencio.
Encontrándose en el almacén de averías de esta Aduana, un barril marca J. D., conteniendo vino, importado por el vapor español «Montevideo,» en 24 de Julio del año próximo pasado, se cita al dueño ó consignatario del mismo, para que dentro del término de veinte días, pueda interponer reclamación, transcurridos los cuales se procederá á lo que corresponda.
Habana, 14 de Mayo de 18^.—A. Villavicencio.
Encontrándose en el almacén de averias de esta Aduana, 4 garrafones y una caja marca M. C. P., conteniendo vino é higos, importados por el vapor español «Rrnón Herrera,» en 27 de Febrero del año próximo pasado, se cita al dueño ó consignatario de dichos efectos, para que dentro del término de veinte días, pueda interponer reclamación, transcurridos los cuales se procederá á lo que corresponda.
Habana, Mayo 14 de 1891.—A. Villavicencio.
Encontrándose en el almacén de averías de esta Aduana, una cajita marca Rotulada, conteniendo muestras de papel, importada por el vapor español «Alfonso XII» en 4 de Agosto del año próximo pasado, consignada á F. Fernán-nez; se cita al dueño de la misma para que dentro del término de 20 dias, pueda interponer reclamación, pasados los cuales se procederá á lo que corresponda.
Habana, Mayo 15 de 1891.— Villavicencio.
Hallándose en el Almacén de averías de esta Aduana, una caja.marca Rotulada, conteniendo dulces, que importó el vapor español «Ciudad de Santander,» en 8 de Septiembre del año próximo pasado, procedente de Veracruz, se cita al dueño’ de la misma, para que dentro del término de 20 días, pueda interponer reclamación, pasados los cuales se procederá á lo que corresponda.
Habana, Mayo 15 de 1891.—Villavicencio.
Hallándose en el Almacén de averías de esta Aduana, una caja marca T. R. M. H. conteniendo anuncios, im-P.
portada por el vapor español «Alicia,» en 9 de Septiembre del año próximo pasado, se cita al dueño de la misma, para que dentro del término de 20 días, interponga reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á lo que corresponda.
Habana, Mayo 15 de 1891.—Villavicencio.
Encontrándose en el Almacén de averías de esta Aduana, una caja marca Rotulada, conteniendo efectos de escritorio, importada por el vapor americano «Yumurí,» en 11 de Septiembre del año próximo pasado, procedente de New-York, se cita al dueño de la misma, para que dentro del término de 20 días, pueda interponer reclamación, transcurridos los cuales, se procederá con arreglo á lo preceptuado en las Ordenanzas.
Habana, 15 de Mayo de 1891.— Villavicencio.
Encontrándose en el Almacén de averías de esta Aduana, una caja marca A H. M., importada por el vapor americano «Saratoga» en 2 de Diciembre de 1889, consignada á C. E. Becks, se cita al dueño ó consignatario de la misma, para que dentro del término de 20,días, interponga reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á lo que corresponda.
Habana, Mayo 15 de 1891.—Villavicencio.
El Miércoles 20 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de Depósito de la Habana (San
José) 20 cajas de sal molida declaradas de abandono, y retasadas en 20 pesos 25 cts. pro.
Advirtiendo que para hacer proposición, es precisa depositar en la caja de esta Administración el 5 por cienta del valor de la expresada mercancía.
Habana, 15 de Mayo de 1891.— Villavicencio.
Hallándose en el Almacén de averías de esta Aduana, 2 barriles marca Rotulado, importados por el vapor americano «Olivette,» en 6 de Enero del año próximo pasado, procedente de Cayo Hueso; se cita al dueño de los mismos, para que dentro del término de 20 días, pueda interponer reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 16 de Mayo de 1891.—A. Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de averías de esta Aduana 4 barriles marca N. G., conteniendo vino, importados por el vapor español «Buenos Aires,» en 15 ne Febrero del año próximo pasado, procedente de Barcelona, se cita al dueño ó consignatario de los mismos, para -que-dentro del término de 20 días, pueda interponer reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 16 de Mayo de 1891.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO D8 TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por			
cada pasagero.			18 25
« Importación . .			19788 77
« Exportación . .	• • • .	* .	3608 97
« Carga y descarga.			995 85
« Depósito mercan-			
til				i 03,
« Abanderamiento.			
« Multas por infrac-			
ciones . . . . ,			361 14.
« Resultas de 1889			
á 1890. . . .			
Suma ....			24774 01
IMPUESTOS.
Por el de bebidas
bre pasages. . el de consumo de ganado . . . 'Por el de 25 es. por t o nelada de descarga . . Por el de Atraque, Pontón y L Draga .
ta de Obras del Puerto.
Total
2762 55
.	.	.	84	8j
.	.	.	8	37
•	•	•	27629	74
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs„
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................. 344401 48-
Idem hasta igual día del año anterior . . .	346433 41
De ménos en 1891........ 2031 95
Habana, 15 de Mayo de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.-' Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Ilustre Ayuntamiento de Güines-
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento la subasta de los; Arbitrios, «Conducción deCárnes,» «Mesas de Dominó,» «Derechos de Corrales en el Rastro,» «Corral de Concejo,» «Productos Mercado Franco Romero y puestos públicos,» «Vendedores ambulantes,» «Consumo de Ganado» y de Ios-servicios «Alumbrado público,» «Manutención de presos,»« «Medicinas para pobres» y «Limpieza pública» y señalado-para que dicho acto tenga lugar el día 29 del actual, á las doce de su mañana, se insertan á continuación los pliegos de condiciones de los referidos arbitrios y servicios.
Güines 2 de Mayo de 1891.—Juan Tomás Duce.
Arbitrio « Corral de Concejo.»
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio,
durante el año económico de 1891 á 92.
Artículo primero. Consiste este arbitrio en la cantidad de tres pesos oro por cada animal de ganado mayor que ingrese en el establecimiento y cincuenta centavos por cada uno menor, cuando hayan estado un día espuestos al público en poder del funcionario que lo detuviese, á quien, se le abonarán veinte y cinco centavos que señala el artículo 13 del reglamento del Corral del Concejo, abonando-