GACETA DE La HABANA
415





inxgadoM de Primera Instancia»
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial dé las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por 4*1 presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia^ contra D. Gabriel Rodríguez, se bace saber: baberse señalado el dia 24 del entrante mes de Marzo, á las ocho de su mañana, y en las puertas del juzgado, - sito en la callo Ancha del Norte número 227, para que tenga efecto el remate en segunda subasta de las casas situadas en el barrio de Jesús del Monte, y marcadas con los números 273, 275, 277 y 283, coustruidas de madera y tejas, tasadas, la primera, en dos mil novecientos treinta y nueve pesos, ochenta centavos en oro; la segunda y tercera en dos mil quinientos cinco pesos, veinte centavos cada una, y la cuarta, en. cinco mil cuatrocientos setenta y un pesos, siete centavos, y además un terreno situado en la calle de Omoa, tasado en dos mil quinientos sesenta y tres pesos, noventa y seis centavos, también en oro; advirtiéndose que do dicho preoio se rebaja el 25 por 100, y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la su casta tendrán que consignar los lidiadores, el diez por ciento, por lo menos, del precio que sirve de tipo para la subasta, y que los títulos de propiedad de dichos inmuebles se encuentran de manifiesto en la escribanía. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Febrero 24 de 1891.— Francisco Noval y Martf.—Antemí, Juan H. Vergel.	687 T 27
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Ldo. D. Alejandro Testar y Font, contra D. Juan Ku'z (a) Lagartija, en cobro de pesos, se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento, parte dipositiva y publicación dice asi:—En la ciudad de la Habana á diez y ocho de Diciembre da»mil ochocientos noventa.— Dr. D. Francisco L. Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta capital, habiendo visto* estos autos del pleito de menor cuantía seguido entre partes, de la una el Ldo. l>. Alejandro Testar y Font, vecino do esta capital y Abogado, como demandante, y el cual ha llevado por si nropio la dirección del asunto; y de la otra D. Juan Ruiz Vargas (a) Lagartija, vecino de esta propia ciudad y de profesión torero, como demandado el cual se encuentra constituido en rebeldía; siendo el objeto del pleito el cobro de la suma de doscientos v inte y cinco pesos en oro.-Resultando y Considerando etc., Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda de menor cuantía; y. en su consecuencia condenar como condeno al demandado Don Juan Ruiz Valgas (a) Lagai t'ja, á que dentro de quinto día dé y pague al demandante, Ldo. D. Alejandro Testar y Font, la suma de doscientos veinte y cinco pesos eu oro que le reclama: declarando las costas de cargo del demandado.— Así poi ecta su seuteucia definitiva, la pronuncio,.mando y firmo.—Francisco L. de Rósales.—Leída y publicada la anterior sentencia por el Br. D. Francisco L. Rosales, Juez Munic ipal del distrito de Guadalupe, y de primera instancia accidental del faenero, celebrando audi ncia pública ante mí, doy fé.—Habana, Diciembre diez y ocho de mil . ochocientos noventa.—Pedro Rodríguez Pérez.—Y para su publicación se libra el presente.—Habana, Febrero diez y siete de mil ochocientos noventa y uno.—-Vicente Pardo.— Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	732 P 1?
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Hago saber: que por e\~escribano D. Manuel Andreu y Valdés, asorito á este ju'gado, se ha expedido la cé lula que copiada literalmente dice así:—En los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Tomás de Juara y Arrondo y D. Julio Cuartas y Valero, como legítimo consorte de doña Concepción de Juara y Arrondó, contra D. Tomás de Jnara y Goy, en cobro de pesos, se ha dispuesto por el t*r. juez de primera instancia del distrito del Centro de esta « iudad, y por ante el que suscribe,’ en providencia del día 17 del corriente, dictada á instauoia de los referidos D. Tomás de Juara y Arrondo y D. Julio Cuartas, que por medio de cédula que se fijará en;el sitio público de costumbre y se insertará eu la Gaceta de la Habana y en el Bolétín oficial de la provincia, &** baga saber á D. Manuel Quintana y Senat, como acreedor hipotecario de la casa calle de Luz núm. 83, con el fin de que intervenga en el avalúo y subasta de dicha casa, si le conviniere, que el referido juicio se encuentra en la vía de apremio, y que se ha nombrado por los ejecutantes al perito D. José Benito Díaz, para que proceda á la tasación de la «xpresada oasa. Y eu cumplimiento de lo dispuesto libro la presente para fijarla en el sitio público de costumbre. Habana, Octubre 28 de 1890.—Manuel Andreu. Y para su publicación en la Grcet i de la Habana se expide el present®. Habana, Octubre 24 de 1890.—Vicente Pardo. Ante raí Manuel Andreu.	688 P 29
Don Ciáudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María ó interino de primera instancia del juzgado del Oentro.
Por el presente edicto bago saber: que doña Mercedes Gutiérrez y Hernández, natural de esta ciudad, soltera, de 89 años de edad é hija de D. Jesús y de doña Feliciana, falleció en esta capital el dia 5 de Diciembre del año próximo pasado sin haber otorgado testamento ni otra disposición final, y sin dejat ascendientes ni descendientes, según manifestación de los herederos. Y para que llegue á noticias de todos aquellos que se orean con derecho á heredarla, expido el presente á fin de que si les conviniere, comparezcan en este juzgado á r< clamarlo dentro del término de.un mes; advirtiéndose que los bienes de la herencia los constituyen inmuebles, cuyo valor no alcanza á la suma de «toce mil quinientos pesos; y quese han presentado en ios autos solicitando se les declare herederos de dicha señora, como parientes oo'ate ral es en segundó y tercer grado, doña Doiores doña Josefa y D. Nicolás Gutiérrez y Hernández, hermanos de doble vínculo de la finada, O. Francisco N. Gutiérrez y Rivas, en representación de su padre legítimo D. Au-tonio Gutiérrez hermano de la finada, D. Pedro Gutiérrez y Tejada, en representación de su padre legítimo don IVdro N. Gutiérrez, también hermano de la finada; dofia Adela, doña Emilia, y don Cárlos Gutiérrez y Vázquez, en representación de su padre legítimo D. José de Jesús Gutiérrez, hermano igualmente de la finada. Dado en la Habana á 21 de Febrero de 1891.— Ciáudio Pérez y Piquero.—El escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	669 P 27
Don Ciáudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de
Jesús María y accidentalmente de primera instancia
del Centro.
Por el presente edioto hace saber: que el dia nueve de Abril próximo entrante, á las doce, en los estrados del juzgado, situado en la calla de Tacón número 2, tendrá lugar el remate de uu ingenio de fabricar azúcar titulado Astu-
rias, con sus potreros anexos Pomito v Jabaco y Sit»09 San Ramón y de viandas, compuesto de 1409 hectáreas, 12 áreas 14 centiáreas y 230 miliáreas, ó sean 105 caballerías de tierra, situado en el Hato Jabaco, barrio del mismo nombre, término municipal de Cuevitas, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, con sus fábricas, siembras, cercas, aguadas, maquinaria y demás anexidades, tasado en ciento setenta y dos mil quinientos treinta y cuatro pesos, sesenta y nueve centavos, de cuyo precio ee rebaja el importe del campo de cafia¿ ascendente á diez y nueve mil trescientos veinte y cinco pesos, ocho centavos, que ya no existe, quedando por tanto reducido el avalúo de la finca á la cantidad de ciento cincuenta y tres mil doscientos nueve pesos, sesenta y no centavos; advirtiéndose que no se admitirán proposición as que no cubran )a9 dos terceras partes del avalúo, con el rebajo referido; que no se han suplido previamente la falta de títulos de propiedad; pero que consta inscripta la finca en el Registro de la propiedad de Colón, á favor de doña Margarita Sands y Cámeron y de su hijo D. Isidoro Poliedo y sands, por iguales partes, por tí tulo de herencia testada, y por tanto, tendrán que sugetar-se los postores á esos títulos sin que tengan derecho á exigir ningunos otrqs, y que para tomar parte en la subasta, deberán los Heladores consignar previamente en cualquiera de las formas que previene la ley, una cantidad igual, por lo meDos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos;.devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto laque corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta. Que asi lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. condesa viuda de casa Montalvo, por si y como lutora y curadora de sus menores hijos, y continuados por su cesionario D. Mariano Oteiza, contra la sucesión de D. Joaquín Polledo, en cobro de pesos. Habana, Febrero 23 de 1891.—Ciáudio Pérez Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.
686 T 27
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de dicha ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Barraqué y Comp?, contra D. Sebastián Ulacia y Tellechea, ha sido expedida la cédula que dice así:—En los autos del juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Barraqué y Coinp®, contra don Sebastián Ulacia y Tel lechea, el Br. juez de primera instaucia del distrito del Oente, por providencia de 18 del actual, ha dispuesto, á petición del ejecutante, se haga saber á la sociedad de Mederos y Comp?, que tuvo establecida en Cárdenas, ó á sus legítimos representantes, á la de D. Pedro Franco y Castro, como cesionarios de Mederos y Comp®, y á D. Juan Cruz y Elorriaga, también como cesionario de Mederos y Oomp?, cuyos domicilios ó los de sus legítimas representaciones se ignoran, que el citado juicio» se encuentra en la vía de apremio y trámite de nombramiento de perito, por sí en su carácter de segund< s hipotecarios de las 147 caballerías v 258 cordeles de la hacienda Aguada de Pasageros, propiedad del citado D. Sebastián Ulacia, por venta que le hizo á censo reservativo Di Tomasa Ureta, viuda de Solar, quisieron tomar partean el avalúo y subasta de dichos terrenos, se personen en los autos antes del avalúo, por sí, ó por medio de procurador, previniéndoles que hecha esta notificación, seguirá su curso el procedimiento de apremio, sin hacer otra alguna á los acreedores de referencia, toda vez qué dicha finca se encuentra embargada eu cobro de la cantidad de ocho mil trescientos ochenta y cuatro pesos, veinte y cuatro centavos, intereses de demora por las partes extipulados, á razón del 12 por 100 anual y costas causadas y que se causaren, cuya suma proviene de réditos d<l censo de cuarenta y un mil novecientos veinte y un pesos, veinte y nueve centavos en oro, que reconocen á favor de la citada d* ña Tomasa Ureta los mencionados terrenos. Y para hacerlo-saberá los men* donados Sres., expido la presente en la Habana, á 20 de Febrero de 1891.—Luis Mazón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciu lad, libro e1 presente.—Habana, Febrero 20 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	706 P 29
MATANZAS.
r
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez
de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y
su jurisdicción, etc. etc.
En virtud del presente se anuncia al público, haberse señalado para el remate «leí demolido ingenio San Fernando, y cafetal La Campana, situados en el barrio del Sumidero, término municipal de Guamacaro, las doce del dia 23 de Marzo próximo, en los estrado* del juzgado, sito en la calle de Contreras núm. 83, compuesto dicho ingenio de 21 y cuarto caballerías de tierra, lindando por el Norte con los nombrados Perla y Paz, al Sur con el Camino Real del interior, que Jo separa dei demolido cafetal La Campana, al Este con el cafetal de Rodríguez y al Oeste con terrenos de Lugo y el cafetal citado La Campana, por el Norte con el camino del interior, por el Sur con el potrero Solitario, por el Este con terrenos de D. Serapio Hernández, y al Oeste con D. Pedro Domínguez, atravesándole de E<e á Oeste la línea férrea del Coliseo, que tasado dicho ingenio con sus fábricas y demás anexidades, en cincuenta y seis mil seiscientos veinte y un pesos, veinte y cinco centavos oro, y el cafetal en la de treinta y nueve mil trescientos noventa y siete pesos, noventa y seis centavos oro, sin descontar las cargas que puedan afectarle, cuya subasta se verificará con deduccióu de un 25 por 100 de su avalúo; que no se han suplido previamente los títulos de dominio, y que para tomar parte en la subasta habrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del juzgado, ó en establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así io he dispuesto en los autos que el Banco de Sau Cárlos de Matanzas, en liquidación, sigue contra la sucesión de Don José Joaquín de Palacio y Sotoca, en cobro d* pesos. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libr » el presente en Matanzas, y Febrero 23 de 1891.—José M* Fernández de Castro y Apéstegui.— Ldo. Juan Vina ge ras.	5 6 P 29
En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada á consecuencia de exhorto librado por el juzgado de primera instancia de Jaruco, en los ejecutivos seguidos por Ü. Tomás María de Mendive, por sí y como legítimo consorte de doña María Josefa Júztiz, contra el Dr. D. José María Caraballo, en cobro de pesos, procedentes de réditos de censos, ha dispuesto dicho Sr. juez, se cite al expresado Dr. Caraballo, para que.compadezca en la notaría á cargo de D. Eduardo Rodríguez Verrier, á presenciar la compulsa de la segunda copia de la escritura núm. 337, otor gada ante D. Nicolás Vinageras, en 24 de Agosto de 1880, por D. Cárlos E. Caraballo, declarando que la compra del
%
ingenio Retiro la hizo para el dicho Dr. D. José M? Caraballo cuyo comparendo deberá efectuar al siguiente dia de haberse ins« rt >dn la presente «é lula en la Gaceta y Boletín oficial de « sia provincia, á la« once de la mañana. Y para citar á D. José María Caraballo, por no constar sil domicilio, se libra la presente cédula con arreglo á lo dispuesto en los artículos 270 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándolo «sta citación los perjuicios que hubiere lagar en derecho. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra la presente cédula. Matanzas, Febrero 24 do 1891.—Alejandro A. Núfiez.	704 P 29
SAN CTI-SPIRITUS.
Don Andrés de Orozcoy de Arascot, Juez de primera instancia de esta ciudad y su nartido.
Hago saber: que con e>ta f-cha se ha librado por el escribano autorizante la cédula de citación y emplazamiento que dice así:—El Sr. D. Andrés de Or*zoo y Arascot, juez de primera instancia en propiedad de este partido, ba dispuesto, en providencia de 16 del actual, recaído á escrito presentado por el procurador D Lázaro Cañizares y García, á nombre y en representación de D. Leopoldo Castillo y Peralta, eu el juicio de mavor cuantía interpuesto por éste, contra D. Esteban Rafael de Agüero y Fernández Morera, se le cite y emplace para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezca en los autos, personándose en forma, llevándose á efecto esta diligencia en la f >rma prevenida en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente, por üo constar el domicilio del demandado, prtviniéndole que si así no lo verifica, le parará él perjuicio qué hubiere lugar en derecho Y para fijarla en los estrados del juzgado, á fin de citar v emplazar al demandado D. Estéban Rafael de Agüero y Fernández Morera, firmo la presente en Sauoti-Spíritus, á 20 de Febrero de 1891. — El escribano actuario, Octavio Gómez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Sancti-Spíri-tus, á 20 de Febrero de 1891.—Andrés Orozco.—Ante mí, Octavio Gómez.	690 P 29
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—AUDIENCIA.
*"ÜTE1 Br. Ju» z de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del territorio, librada en causa contra D. Je sé Martínez y Martínez, por hurto á don Manuel Cest.ino, ha di-puesto se cite por tres números de la Gaceta, á D. Demigo Bernárdez, escolta que fué del presidio de e ia plaza, para que el dia 24 de Marzo próximo, á las once de la mañana comparezca en dicho tribunal, para la celebración de la vis>ta en juicio oral de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece. Y par« su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 25 de Febrero de 1891.—El Secretario, Fabián García.	„	695 I 28
H ABAN A—CENTRO.
El Sr. Juez de in-trucción del Centro, en la causa formada por robo á don Ceferino Rodríguez Castrillar, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, vecino que aparece ser de Estrella núm. 111, para que en el término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta * fioial, comparezca en este juzgado á prestar declaración en la mencionada cansa. Y para su oublicación en dicho r eriódioo, ex nido la presente en la H baña, á 15 de Febrero de 1391.—El Secretario* José Ciernen te Santos.
587 J 28
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, en la caus i que se instruye por robo á Don Eugenio Sánchez Fuentts y Peláez, ha dispuesto que por la Gaceta «fioial se convoqu- á un moreno cocheao de plaza nombrado Rafael y conocido por Bigote, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado, á prestar declaración. Y para su publicación, libro la presente. HabaDa, Febrero 15 de 1891. —P. S., José Clemente Santos.	572 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por injurias á la autoridad, ha dispuesto se cite por este medio á don José María Izaguirre y Fajardo, vecino de Lagunas .núm. 58, para que dentro del término de tercero dia, contados <1esde la publicación de la pre* sente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para eu publicación en nicho periódico, expido la presente en la* Habana, á 16 de Febrero «le 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	599 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye por hurto á don Francisco Prats Al-va, vecino que dijo ser de Lealtad esquina á San José; ha dispuesto se convoque á éste por la Gaceta oficial, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado á prestar declaración. Y para su publicación, libro Ja presente. Habana, Febrero 15 de 1891.—P. S., José Clemente Santos.
571 I 25
8AGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en este dia, en la causa que se sigue contra el pardo Manuel Mi 1 destén, por homicidio frustrado del pardo Francisco González; que por este medio se convoque al moreno Agapito, cuyo apellido y generales se ignoran, y que residía en esta villa en el mes de Enero último, para que dentro del 5? dia se presente en este juzgado á evacuar lio acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Febréro de 1891.—El Escribano, Fernando Rovir».	542 I 28
CARDENAS.
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de iastzucción de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Cortina, natural de Madruga, soltero, de 40 afíos y oficio campo, para que dentro de ocho dias, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro, de que si a9Í lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de nó, será declarado rebelde, y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites del juicio. Cárdenas, y Febrero 9 de 1891.— José G. de Paredes.—Ante mí. Domingo Pérez Manso. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra. —Domingo Pérez Manso,	518 I 28