150
GACBTA DB LA HABANA,
HABANA.—CENTRO.
Don Francisco Luís de Rosales, Juez de primera Instancia é interino del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente se bace saber: que por el Escribano D-Manuel Andreu, se ha librado la cédula que copiada literal, mente dice así: En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital, se ha presentado una demanda de menor cuantía,, que correspondido por repartimiento A mi Escribanía, interpuesta por Don José Pasán y Frau, contra Don Joaquín José García y Corral, en reclamación de trescientos veinte pesos, veinte y dos centavos en oro español, por réditos del censo de cuatrocientos veinte y cuatro pesos, treinta y un centavos, que reconoce la casa número diez y siete de la calle de Manrique de esta ciudad A favor de doña María de los Dolores Agramente y Zayas, y por providencia dictada A instancia del actor en cinco del corriente mes; el 8r. Juez, se ha servido conferir traslado de dieba demanda, al expresado Don Joaquín José García y Corral, mandando se le emplace en la forma prevenida por el articulo seiscientos ocbeita y dos déla Ley de Enjuiciamiento Civil, para que dentro de nueve días comparezca en los autos y la conteste. En su virtud emplazo al referido Don Joaquín José García y Corral, por medio de la presente cédula, que se fijará en sitio público dé costumbre, para qué déntro de nueve días comparezca eu el Juzgado, por mi Escribanía, A usar de su derecho, < oo prevención de que si no comparece le parará, el perjuicio A que hubiere lugar en derecho.—Habana, Enero quince de mil ochocientos noventa y uno.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se expide la presente en dicha Ciu dai, A quince de Enero de mil ochocientos noventa y uno. —Francisco L. Rosales.—Ante mi, Manuel Andreu.
240 P 22
HABANA—OESTE. •
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera-instancia del distrito Oeste de la misma.
Pór él presente edicto hago saber, que el día veinte de Febrero entrante A las dooe, tendrá lugar en los extrados de este Juzgado, establecido en ia calle de Cuarteles número cuarenta y dos, el remate del ingenio «Providencia» antes La Luisa, con su potrero anexo «Bella Vista,» sito en el par/ rrio de la Ceiba, término municipal de Cabañas, partido ju4 dicial de Guanajay, compuesto de setenta caballerías de tierra que linda por el Norte con el ingenio Bramale« y el sitio de Tri&na, déla sucesión de Don Julián Labarrere, por el Sur con el ingenio Recompensa, de Don Antonio, Veytia,, por el Este con parte de ía bahía de Cabañas y el potrero San Luís; y por el Oeste con el ingenio La Teresa, de Don N. Bendicto, tasado en noventa mil novecientos sesenta pesos oro, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual así como los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse Tos li citad o res. sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, se pondrán de manifiesto en la Escríbanla del actuario; y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar los postores en ia mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales, el diez por ciento en efectivo del valor délos bienes, sin ouyo requisito no serán admitidos; pues asi ló be dispuesto en el juicio ejecutivo seguido ror Don Miguel Roura, contra Dòn iacinto Avarhofi. Habana, catorce de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños,—Y para su publicación,en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la presente en su fecha. —Manuel Daños.	245 P 22
GUIÑE?.
El S'r. Jüez de primera instaucia de este partido, ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial, el edicto que dice ssf:-~Dbn José Suárez Fernández, Juez de. primera instancia de este partido Judicial. Por el presente- se hace saber: Que por auto de esta fecha dictado en el juicio ejecutivo seguido por doña Adelaida Saens de Manjarres, contra ía Sociedad de Salón y García, en cobro de pesos, se ha dispuesto, se saque á pública subasta el ingenio San Francisco (á) Zangronis, embargado á. la Sociedad demandada, cuyo ingenio está situado en el término municipal de Nueva Paz, y se compone de treinta y una y nueve décimos de caballería de tierra, linda al Norte con Don José María Rodríguez, y callrfón que lo separa del ingenio Herculano de Don Ernesto Valora, por el Sur con callejón que lo separa del ingenio «San Gabriel,» por el Este con callejón míe lo separa del cafetal Blanco, y por el Oeste con fíDca Zibicú de los Sres. Oalzadilla y Rodríguez, tasado con su arbolado, cercas, aguadas, edificios, maquinarías, útiles y moví liarlo, en la sumado veinte y nueve mi) quinientos sesenta pesos diez y nueve centavos oro, habiéndose seña lado para el remate el día diez y siete de Febrero próximo, á las doce en la Sala de Audiencia de este Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación; que los títulos de propiedad obran en autos y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la meBa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de ia t isaeión, sin cuyo requisito no se le admitirá ia proposición qus hicieren.
—Güines y Enero doca de mil ochocientos noventa y uno.
—José Suárez Fernández. —Ante mí. Ldo. Juan Bautista Díaz. Y á fin de que dicha inserción tenga efecto, ee libra el presente.—Güines 13 de Enero de 1891.—Vto-Bno. Suárez, Ante mí, Juan Bátifts Díaz.
212 P 20
GUANAJAY.
Don Manuel Quevedo y Díaz, Juez municipal suplente en funciones de primera instancia, por enfermedad de los propietarios.
Por medio del presente edicto hago Baber á Dí Manuela de la Tijera y Portillo, que se ha establecido contra ello, Don José María Cágigal y Pezuela y otras demanda en juicio ejecutivo por Don Juan Bautista Pérez y Oajides, en su carácter de patrono de la Capellanía que mandó fundar Don, José Pérez Sánchez, en cobro de mil doscientos pesos oro, réditos de ocho anualidades de la imposición de tres mil pesos que se reconocen á favor de dicha Capellanía en diez Caballerías de tierra, de las del ingenio «Santa Teresa» àlias Perla, que posee como condueña en unión del citado Cajigal y demás ejecutados, y que se ha despachado mandamiento de ejecución por los repetidos mil doscientos pesos oro y costas, no habiendo podido ser requerida de pago por ignorarse su domicilio, por cuyas razón se ha llevado á efecto el embargo de la mencionada finca azucarera, siu el prèvio requerimiento de pago y en cuanto baste á cubrir la cantidad reclamada y costas que se causaren hasta su definitivo pago. En tal virtud se1 cita de remate por este medio á labra, doñ» Manuela de la Tijera y Portillo, como couduefia del ingenio «Santa Teresa.» concediéndole el término de nueve días, para que se persone en los expresados ejecutivos que radican ante el Escribano que stfscribe y se
oponga á la ejecución despachada si asíle conviniere, apercibiéndola de que de no hacerlo le pararará el perjuicio consiguiente,—Así lo hs dispuesto en| providencia de siete del pasado, á instancia, de la representación de la ejecutante. —Guanajay Septiembre veinte de mil ochocientos noventa. —Manuel Quevedo.—Ante mi, Manuel Garrido.
237 P 21
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instruc* ción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Pita y Cádiz, natural de la Habana, soltero, jornalero y de veinte años de edad: para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cansa que se le sigue por el delito de de falso testimonio bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica, Y encargo á las autoridades, asíci viles como militares procedan á la captura y conduociónde dicho individuo á la cárcel indicada, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, á 13 do Enero de 1891.— Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabian García.
149 I 22
Dr. D. Francisco O. Ramírez Cbenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Reboul, recaudador de contribuciones atrasadas que fué de la provincia de Pinar del Río; para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Tacón núm. 2. á descargarse déla culpa que le resulta en causa que se le sigue por malversación de caudados; bajo apersivimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encorgo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana A 19 dé Enero de 1891— Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabian García.
235 I 22
HABANA.—ESTE.
Don Elpipio Abril y García, Juez «le instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Lecourt y López, cuyas generales no constan, á fin de que en el término de quiuce días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el lagar correspondiente, A descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fraude; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanso, encargo á las autoridades civiles como militares roce dan á la busca y captura del referido individuo y lo agan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia,—Habana, 17 de Enero de 1891.—Elpi dio Abril.—El Secretario, Avelino Zorrilla.
233 I 21
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, en providencia del día de ayer, ha dispuesto que por treé números de la Gaceta oficial' se convoque al moreno Raimundo Paez, cargador del Mercedo de Tacón y vecino dei barrio.de San Nicolás; A fin de que comparezca en este Juzgado, calle de Escobar n? 81, á evacuar un acto dispuesto en causa por lesiones que sufrió.—Habana, Enero 16 de 189x.—Eduardo Acuña.	284 I 21
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Canet Figueroa, natural de la Habana, soltero, de 24 años, hijo de D. Juan y D? Ana y vecino que era de la calle del Inquisidor n? 24, para que dentro del témino de quince día«, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, silo Escobar núm. 81; á fin de que evacúe el traslado que de la acusación finca', se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones á la parda S'xta Herrera; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-máz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.—Habana, 10 de Enero de 1891.—Cláudio[Pérez Piquero.— Eduardo Acuña.	118 I 22
HABAN A.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en causa seguida por lesiones á Don José Crespo y Pego, que por tres números consecutiv >s de la Gaceta oficial se convoque á este, á fin de qua comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, dispuesto en dicha causa.—Habana, 13 de Eaero de 1891.— El ^ecr^tario, José Pessino.	153 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa seguida c«mtra el asiático Antonio Capú, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, seconvoqueá D. Antonio Mendía Muñiz, para que comparezca ante la Sección de la S*la de lo criminal de la Excma. Audiencia, el día 24 de Febrero entrante, á las once de la mañana; á fin de que tenga efecto el acto dispuesto por dicha superioridad, en la referida causa. Y cumpliendo lo mandado, libro la presentí.—Habana, Enero 20 de 1891.—El Secretario, José rtssino.	248 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por anté mi, ha dispuesto, en la causa seguida contra el pardo Juan Bautista Coñipib y otros por robo, que por tres números consecutivos de la Gaoetaiofioial, se convoque A fin de que comparezca en este Juzgado eu día y hora hábil, á Don Manuel Gómez y á un pardo llamado Fancho. Habana, Enero trece de mil ochocientas noventa'y uno.—El Secretario, José A. Pessino.	154 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del O ¿ate, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Deogracias Gómez, vecino que fué de la calzada del Cerro n.° 418, para que el .día seis de Febrero
entrante, á las once, se presente en la Sección 2? de, la Sala de lo criminal de esta Audiencia, al juicio oral en la causa contra D. Vicente Dooal y D, Juan Carsía, por disparos de arma; con los apercibimiento lagalés sino lo verifica.—Habana, Enero 16 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
222 I 21
ALFONSO XII.
D. Juan Víctor Pichado, Juez de instrucción de esta villa v su partido judicial.
Por la presente requisitoria y con-término de quince dlaa, cito, llamo y emplazo, al asiático Guillermo Aloy ó Alón, natural de Cantón, de cincuenta años de edad, soltero, vecino de esta y del comercio, A fin de que se presente en la cárcel pública de esta Villa, A descargarse de la culpa que Je resulta en la dausa'que se le sigue por estafa A la moer na Bernarda Martínez, cierto y seguró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará’^ usticia y de nó. se le declara rá rebelde. A la vez suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, se sirvan proceder A la captura y remisión á la cárcel de citado Guirermo Aloy 6 Alón,—Alfonso XII, Enero 6 de 1891,—Juan V. Plchardo.—Eugenio Pérez Cubas.	109 I 21
Don Juan Víctor Pichardo. Juez de instrucción de esta Villa.
Por este mi único edicto* cito, llamo y emplazo A Don Felipe González, conocido por Triana,. natural y vecino de esta villa, soltero, de 22 años, hijo de Da Carmen González; para que dentro del término de quince días, se presente en la cárcel de esta viiía, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrarío será declarado rebelde. Así mismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan A la busca y captura del expresado González. - Alfonso XII, Eoero 6 de 1891.— Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cuba. 111 I 21
COLON.
Den Arturo Benitez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido;
Por el presente edicto, cito, llamo y empiezo al moreno José de Ja Cruz Crespo, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa. á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrarío se le decla-rá rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Enero 7 de 1891.—Arturo Benitez. —El Secretario, Manuel U. Lavarría.	94 I 21
Don Art,uro Benitez Lamar, Juez de instrucción de esta villa v su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leoncio González,, cuyas genelares se igriofán, para que eu término de nueve dfás se presehte én la cárcel de está Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesione*; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en c^so contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—¡Colón, Enero 9 de 1891.—Arturo Benitez.—El Secretario, Manuel U. L avarría. 116 l 21
GUANT ANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de t ete distrito.
Por li presente requisitoria, citó, Hamo y emplazo, á Tomás López, cuyas.generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, comparezca en la,cárcel de esta villa, á estar en derepbo.y descargarse de la culp t que le resulta eh causa,criminal que contra el ipstruy¡Q por disparó de arma de fuégo á Marcelino Genaro y oíros; apercibido de ser declarado rebelde si no lo veiifica, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Enero 6 de 1891.— Manuel N. Hernández. Francisco Pone.—Es copia, Pops.
163) I 21
CÍENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
For la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á Don Miguel Sarmiento, cuyas generalesse ignoran, para que dentro del término de treinta días, contados desde la fecha y publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulta en causa que se le sigue por estafa, de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas que la Lfy señala. Y encargo á todas ias autoridades, civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero su remisión á dicho establecimiento.—Cienfuegos, Noviembre 11 de 1890.—José María Solís.—Ante mí, José Sotolongo.
124 I 20
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Paredes, de estatura regular, envuelto en carnes, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz aguileña corta, cara redonda, usa bigote y media patilla, y tiene la voz un poco gruesa y dependiente que fué en esta ciudad del fotógrafo D. Antonio Otero; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por robo á los Sres. Haza y Sains; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la Ley. Y encargo A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Enero 12 de 1891.—José Mí Fernández de Castro y Apé itegui.—Frorencio Barona.
174 I 21
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en la causa n? 3, seguida por muerte de un asiático, que no ha sido identificado, se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón de como haya ocurrido dicha muerte, cuyo cará-ver fué encontrado en el potrero «Martiartu,» el día 5 del corriente, para que comparezca en este Jnzgado, sito en la calle de Valdés núm. 30, á decrarar lo que les conste, dentro del término de cinco días.—Güines 9 ae Euero de 1891.— Lodo. Juan Bautista Díaz.	155 I 22