GACETA DE LA HABANA
611
Inspección general de Montes de la I&ta de Cuba-
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de laá fincas «Tacajó» y «Bijarú».ubicadas en el barrio de Samá, término municipal de Holguin, provincia de Sántiago'dé Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta' fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P. Fortuondo.
Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento- forestal en sus fincas denominadas «San Antonio de las Ciegas,» «Sábana la Mar,» «Sitio Viejo,» «Bagá,» «Fana,» «Hundidero,» «Nazareno» y «Santa Rosalía,» ubicadas en el fundo «Las Ciegas, término municipal de Puerto-Príncipe, provincia del mismo nombré; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia 'por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la Solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido .este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de, los, productos que se intentan aprovechar.—Habaná, 14 de Mar-de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Por-luo'ndo.
Habiendo solicitado D. Manuel y Don Domingo Pérez y Rodríguez, autorización para que Don Eduardo S. Bull, pueda efefctuar un aprovechamiento forestal en terrenos qüe los solicitantes poseen en la Hacienda «Alcalá,» sita en el término municipal de Holguin, provincia.de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, enten-diéndóse que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente - para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Contaduría Central de Hacienda
Clases Pasivas.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la regla 4a de las comprendidas en la disposición 5a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las ela-es pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla, y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado que la correspondiente al año económico de 18900 91, tenga lugar del primero al diez de Abril próximo, en todas las provincias del Reino, .á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día veinte del mismo, en la forma siguiente:
-Los señores que se. hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que le haya señalado la pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos de otro requisito, en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, aún cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del Visto Bueno de la Autoridad local, en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en la obligación de legalizar, por Notarios, los oficios de revista anual.
Los Jefes de Administración y Magistrados justificarán por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra como lo dispone la regla 4a del Decreto de la Regencia del Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con el Visto Bueno de la Autoridad local, en prueba de su empadronamiento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle: y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y ’el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha dé la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado la pensión, declarando, por último, no percibir otrOs haberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios. ,
Los pensionistas que no posean empleos superiores,' así orno las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgádos mu-
nicipales encargados del Registro civil, expresando el empleo que les dá derecho al haber pasivo y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la ordeii que les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fes de vidas de las viudas y huérfanos, se expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando los interesados, la declaración de no percibir otrós haberes de fondos públicos; justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado Civil,
El término que se concede á esta clase para acreditar la revista, es el que transcurra desde primero de Mayo hasta qué se déspache para esté punto el correo directo que sálga de los püertos de la Península el diez del referido mes.
Parala debida constancia en este Centró, los señores Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, que en'la revista ante-rior no lo hubiesen verifidado, remitirán copias de las Reales Cédulas de dichas Placas,, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 431, de 28 de Abril de 1888.
Habana, Febrero 18 de 1891.—El Contador central, Augusto de Rosales.
Ordenación Central de pagos-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, la devolución de dos mil pésós en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, qué están constituidas en .fianza, para garantir el manejo de Don José Díaz Albertini, como Corredor que fué de esta plaza y cuyas; acciones, están marcadas con los números 7816 017819 existentes en Tesorería Central, s¡¿ hace así público por tres días consecutivos en cumplimiento de lo dispuesto por la suprimida Intendencia general, de Hacienda.
Habana 31 de Marzo de 1891.— El Ordenador central, Miguel Fernández Figares.
Tesorería Central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Enero de 1891, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. EV, esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Montepío Militar: del día 2 al 7 inclusive de Abril.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres apoderados.
Habana, 30 de Marzo de 1891. —El Tesorero general, Joaquín Ortega .
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 325, expedida por esta Tesorería en 14 de Septiembre de 1866 por pesos, dos mil, en cuatro acciones del Banco de Comercio números 623, 1,293, 7,io3 y 7,552 ingresadas por D. José Manuel Molina, como fianza prestada por el mismo para garantir el destino de Don Juan Bautista Go-vín, como Administrador Subalterno que fué de Bienes de Regulares en Manzanillo, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante quince días en la Gaceta Oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se hálle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana, 13 de Marzo de 1891.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
AT>MINISTRACIOH PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
' Negociado de murallas.
Habiéndose cometido una omisión importante en el anuncio de esta Principal, de fecha 23 de Febrero último, qué trata del remate en pública subasta del solar número 3, de la manzana 30 de las murallas de la Habana, esta Administración ha acordado dejarle sin efecto quedando acordado en la forma siguiente:
Solicitada la compra en pública subasta del Solar número 3 de la manzana 30 de las antiguas murallas de la Habana; esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el dia 8 de Abril próximo en el local que ocupa esta oficina, á las 12 de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Marzo 7 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada eu		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechos de Aco-tamieito.		Importe total	
Motros	Dtrs	Po808.	Cts.	Po808.	Cts.	Pesos	Cts:	Pesos.	Cts.
596	36	8		4 70	88	172	94	4943	82
El expresado solar tiene la forma de un trapecio y linda: al Norte, con los solares números 1 y 2; al Sur con la calle de la Misión; al Este,, con el solar número 4 de la propia manzana y al Oeste, por la calle de Zulueta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
ra Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 129 y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las Cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la de! pliego de condiciones, ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4a Los Imitadores, tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de n de Mayo de 1866 y artículo 36 de las ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con . sujeción á las condiciones de ornato y salubridád que determinan las ordenanzas municipales.;
Artículo 36 de las ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales ¿expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, ydebiendo desde luego proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que pueden convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectrnsos, se examinan por la Junta los demás, adjudicando , provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosa.
6a En el caso de que resulten des ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de la misma, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de . no pagarse todo al contado, se abonará en eJ término de ocho días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se or iginen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria el comprador queda obligado á satisfacer e,l impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo ae proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta Oficial del día . . , hace proposiciones por el solar número 3 de la manzana 30 de las murallas, en la cantidad de . . . . , (en letras) pesos oro obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51, hoy 47, que mide un frente de 22 metros 10 centímetros por 36, 20 de fondo, que forman una superficie total de 800 metros 2 centímetros cuadrados, tasada en la cantidad de un mil dos pesos veinte y cinco centavos (1,002 pesos 23 centavos oro) de cuya suma habrán de rebajarse doscientos pesos oro impuestos en la finca como censo á favor de doña Beatriz de Navarrete, que deberá reconocer el comprador; se hace público por éste medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento ya citado, en el día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 2 de 1891.—El Administrador pi in-cipal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello T29 no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores | acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el rematador en la Tesorería de