182	GACETA DE LA HABANA.
baúl viejo; un guarda comida de cedro, en mal estado; seis cuadros diferentes de madera; doce platos de loza; doce tazas chicas; dos taburetes de cuero; una paila de cobre; una palangana de loza; una cafetera de loza; un reloj de pared en regular estado; un anafé; un farol de vidrio y algunas deropa de uso de la finada, que no representa valor. Que así lo he dispuesto en los autos intestado ultramarino de lia morena Celestina Díaz. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matánzas á 18 de Diciembre de 1890. —José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Florencio Betancourt.	T 194 27
Juzgados de Instrucción.
HABANA.-ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gacela oficial, á un individuo conocido por D. José Alvárez Cuer ro, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juagado, á evacuar un soto de justicia .en causa crimina].— Habana, Enero 16 de 1891.—El {Secretario, Fulgencio de la Vega.	u 199 I 24
Don El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo áD. Manuel Lorenzo Ortega, natural de Pontevedra, estado soltero, de 33 sfios, profesión fogonero, hijo de Pedro y de Francisca, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca e,n este Juzgado, Amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por coligación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con-trario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido Lorenzo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Enero 15 de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	196 I 24
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oentro, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á doña María Rodríguez y Rodríguez, vecina que f ué de Rayo, setenta y cinco, para que á las once en punto de la mafíada de día veinte y seis de Febrero próximo venidero, comparezca ante la Real Sala de lo criminal de l&Excma, Audiencia, para celebrar juicio oral en causa por hurto.—Habana, Enero 22 de 1891.—José Clemente Santos.
294 I 27
E n la causa formada por hurto á la morena María de Jesús Ello, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del Centro, sé cite á D, Pedro Regalado, vecino y encargado que fué del solar virtudes 43, para que dentro de tercero día, contados desde la publicación de la presente, comparezca <én este Juzgado, á prestar declaración.—Habana, Eneró 16 de 1891.—José Clemente Santos.	204	24
H ABAN A.—OESTE.
El Sr. Juez de instruooióa del distrito del Oeste, en providencia de está fecha, dictada ante mi en. diligencia de cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi?ial se convoque á Don José Gutiérrez Vlllanueva ó Villalouga, vecino que fué dé Estrella y Rayo, á Don Alberto de Xime-no, Administrador que fuéde la Eíhpresa de ferro-carriles unidos de esta Ciudad; y á Don Jesús Dieguez Argis, de la calle de San Miguel, cochero, dél coche número mil cuarenta y ocho, para que comparezcan á las once de la mañana del día once de Febrero próximo, ante la Sección 2* de la Sala de lo eriminal de la Exorna. Audiencia (altos de la Real cárcel) para la celebración del juicio oral de la cáu-¡ seguida contra Don Hachón de la Paz Rojas y otro, por tentativa de robo y lesiones, apercibidos; los dos pri-; meros de incurrir eu la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si too comparecen; y el tercero, de la formación de causa por denegación de auxilio, requiriéndole, al propio tiempo, y por este ipedio, por la multa de veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta por la Superioridad, dada sú falta de asistencia á la citación que anteriormente le füé hecha. Y para su publicación, libro la presente. Habana 21 de Enero de 1891.—El Secretario, José A Pessino.	261 I 27
En la superior carta orden librada por la Sección 2? de la Real Sala de lo criminal, en la causa formáda contra D. Juan Murías Velázques y D. Domingo Fernández López, por lesiones en riña, por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Fernando González, vecino que fué de la calle de Sau Joaquín 14, para que á las once de la mañana del día 24 del entrante mes de Febrero, comparezca ante dicha Sección 2?, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente, en la Habana á 16 de Enero de 1891.—El Secretario, Mariano de Quezada.	200 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres núm eros de la Gaceta oficial, se convoqué á Don Luís González, dependiente, que fué de la fonda Concordia esquina á Espada, á un individuo de apellido Crebo, y á un Valenciano, que se hospedó en dicha fonda, el día siete de este mes, para que den tro de diez días se presenten en este Juzgado, á prestar declaración én la causa contra Don Vicente Pérez y Don Francisco Rivero, por disparo de arma y lesione*.—Habana, Enero, 16 de'1891.—El Secretario, Mariano, de Que/ada.
214 I 24
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don José Vera, vtciuo que fué del término del Roque, pura, que dentro de nueve días, después d,el último anuncio, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto personal de juticia que le resulta en la causa criminal seguida eu este Juzgado, contra Doto Jo^é de la Merced Lima y Pino, por falsedad de ún ¡teto ’ de inscripción en el Registro Civil dél Roque. Y cutüpjíendojb mandado expido la presente.— Colón, Enéiro 15*aé:1891.—El Secretario, L io. Ramón de las Oagigás.	(>	217 .1 24
¡ GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de e3ta Villa y su distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de este día; se cite por este medio, á loa morenos Santos Lazo,
Mauricio Pedro, Emiliano Utores Reyes, vecinos que fueron de Cabañas, y morena Rita Aguirre, vecina que fué de Arroyo Naranjo; en el tejar conocido por Vento, para que el día veinte y nueve del corriente mes de Enero, á las ocho de su mañana, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral del sumario por homicidio d£l moreno Martín Aguirre, contra el de su olase, Serapio Pedro, apercibidos con la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no copiparecen— Guanajay Enero 22 de 1891.—Munuel de J. Arocha.
316 I 27
Don José María Veloz y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial^ <!
Por medid dél presente se'convoca por tercera vez, á las pérsonas que se crean oon’ derecho á heredar á Don José Trigo y Campos, vecino qué füé dé1 Artemisa y natural del pueblo de Rivela, para que dentro del termino de treinta días, oomparezcan en. este Juzgado, con los > bportunos documentos Á deducir diqbóp ejercemos, haciendo constar que los bienes que dejó, consisten en varias cuentas de poco valor y previniendo á aquellas personas que sj no com-parecén se declarará vacánte la herencia,—Guanajay, Enero 16 de 1891,—José. María Vélez.—De orden de Bu Sria., Por Don M. Garrido, Manuel de J. Arocha.
215 24
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, accidentalmente Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á Don Julián González y Medina, labrador, estatura regular, patilla corta, envuelto en carnes, usa bigote, trigtieño, contra el que se sigue causa, por falsificación ed documento público, á fin de que dentro del término de quince días, se presente en la cárcel de 'esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido sino lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararáu los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se determinan en el artículo doscientos ochenta y tres déla Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión incomunicación de dicho individuo, remitiéndolo á Ja cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Enero 13 de 1891.— Cecilio de Vera, Santiago Castro.	216 I 27
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en pro-. piedad de este partido judicial (etc.
Per lá présente requisitoria encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de un caballo de. seis y media cuartas de alzada, color dorado, sin hjerro, con las cuatro patas blancás, con pñ lucero .corrido en la frente y otro en el lábio superior y un piquetito en la oreja izquierda; oon la crin tirada á la izquierda; es de paso, marcha y gualtrapea y entiende por Pica-pica, y herrado¡de las cuatro patas, y detención y remisión á la cárcel deteste partido á disposición de este Juzgado, de ia persona en ouyo poder se encuentre dicho caballo, al menos que ^n.ej acto justifique su legítima adquisición.. Que así 1q he dispuesto en el sumario que se ins-truySé por hurtó dé úu caballo dé Dóh Francisco G. Coto.— San Cristóbal, Enero 7 de 1S91,-—Teótimo Lacalle.—Por m&ndagO’de S ,Srík.t Ldo. Ramón J. Franqui.
125 I 25
CARDENAS.
Ledo. Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su pajetifio.
Póreste ini único edicto, cito,.llanto y.emplazo á Don Alvaro PrendéS y González, pata qíied.entro(ide ¡ochó días, se ¡presente en la cárcelfie esta ciudad, á descargarse déla culpa qqe le resulta por. hurto; estando seguro de que él así lo.Hiciere se le oirá y administrará justicia,y dé no, será de-clarado rebelde y por bastantes Iqs..estrados del Juzgado, para los demás trámites del juicio. —Cárdenas, En ero. 13 de 1891.—José G. de Paredes.—Ante mí, 1 'orhingo Pérez Manso. Y para su inserción en lá Gaceta dé la Habana, expido la presente carta en Cárdenas, fecha ut supra.— Domingo Pérez Manso.	178 I 24
Don José A. Ruiz, Juez Municipal en funciones del de instrucción de Cárdenas.
Por el presente ^edicto, Citó, llamo y. emplazo, al moreno Francisco Berta, veCiüó qué fué dé Ciinarrófaes, para que dentro de nueve días, se presente en esté Juzgado á prestar declaración en la causa que se le sigue por lesiones, al de su clase, Quintín Herrera, catando seguro que de hacerlo así, se le ¡oirá y administrará justicia y de lo con trario,será declarado rebelde y por bastante los extrado* uél Juzgado, para los trámites del procedimiento. Y para su publicación libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de, ia Habana.—Cárdenas,, Enero 5 de 1891. — José A. Ruíz. —Ante mí, P. O., Felipe Godoy y García, 218 I 2
SAGUA LA GRANDE.
El Br. Juez de instruccfón de este partido judicial, ha dispuesio por ante mí, este día en la causa que se sigue por lesiones al moreno Manuel Afonso, que por este medio se convoque al de igual clase, Gervasio A fonso, para que dentro del quinto ala se presente en éste Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gacata, oficial libro la presente, en Bágua la Grande á 12 dé Enero de 1891.—Ei Escribano, Avelipo Be-tancourt.	170 I 24
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de
est$ villa y su Partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Manuel Mildestein, de estatura baja, grueso,> oolor moreno achinado, como de 20 á 24 años de edad, que viste pantalón de dril color morado y trochan a de géneró de hilo morado, sombrero de jipijapa usado y zapatos en chancleta, para que dentro le diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la onlpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado del pardo Francisco González cuyo delito se cometió el día catorce del aotüál en una tienda del paradero de Sitiecito; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumáz.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles cbmomiliWes y demás funcionarios de policía judicial, precedan á la busca y captura de dicho individuo y su oonn ducoión á la cárcel pública de está cabecera á disposició-de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande, á 4.4 de Enero de 1891«—Calixto Llerandi.—Atote mí, P. O. Andrés S. Moreno.	195 I 23
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de
esta Ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, que se publicará en el Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta oficial de la Habana; oito, llamo y emplazo á D. Angel González Reyes, hijo ile. gitimo de D? Antonia Hernández, natural de Canarias, soltero, de treinta y un años de edad, oficio de campo, vecino quefuéde Placetas, de estatura regular, complexión robusta, color trigueño, ojos, cejas y bigote negro, nariz y boca reguiar,“para que dentro del término de diez días se presente en este juzgado para un acto de justicia, apercibido sino lo verifica, de lo que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Be mega y encarga á las autoridades civiles y militares y policía judicial, procedan á su busca, captura y conducción á este juzgado, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Banta Clara, 9 de Enero de 189Í.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Mannel García Garófalo.
145 I 23
JABUCO.
El Sr. Juez Municipal de esta ciudad, en funciones de 1? instancia é instrucción accidentalde la misma, á consecuencia de carta orden déla Excma. Sala de lo criminal de la Audiencia del Territorio; ha dispuesto se cite á D. Secundino Pérez, vecino de esta ciudad y cuyo actual paradero se ig» ñora, á fin de que comparezca ante dicho superior Tribunal el día 19 de Febrero próximo venidero« á las onee de la mañana, para la celebración del juicio oral de la causa contra D. Francisco Javier Bolaño, por falsificación. Y para su inserción en tres'núíneros de la Gaceta, se libra la presente —Jaruco, Enero 21 de 1891.—Buenaventura Sánchez.
273 I 23
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la prasente requisitoria, oito. llamo y emplazo, á Don Manuel Marin López; natural de San Cid, en ía provincia de Lugo; yecino de Jobo Rosado, en Yagnajay, de veintisiete años de edad, soltero, de campo y sin instrucción, el cual es de estatura regular, delgado, barba corrida y naciente, marcado de viruéláé y con una cicatriz eti la comisura y parte izquierda del labio inferior, para que eto el término de diez días se presente en el local de este Juzgado, para evacuar ciertos actos acordado en. la causa criminal que; en unión de otro, sé le sigue por lesiones mutilas, bajo apercibimiento de que si no lo verifica,' ábra declarado rebelde y le pararán ios perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en la-Gaceta oficial de. la Habana expido la presente-~R.emedios, Enero 12 dé 1891,—Eduardo ‘Alvarez.—Por mandado dé Su. Sría., Bartolomé Jiménez.	172 I 22
MARrANAO.
El Sr. Juez dé instrucción.de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que por trjss números de ,l»i Gaceta 'Oficial, se requiéra á D. Pablo Car Jó y Ribalta, cuya residencia se ignora, por la suma de éiepto veinte,y cuatro pesos ochenta y. siete centavos en oro', á que ascienden las costas causadas en la superioridad en la causa qué se le siguió' por hurto á D. Arcad io González. También he dispuesto se convoque asimismo á las personas que. puedan dar razón de si el expresado Carió y Ribalta posee ó uo bienes de fortuna- y en que douáfstétí^ fifü dé que comparezcan en el Juzgado, á acolara rio.—Marianao, Enero 15 de 189ÍV—Luja de jT Squsa.
206f I 2»
GRAN CANARIA.
Don José Hernández Leal, Juez instructor de esta ciudad su parteo.
or la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. José Sánchez S6cbrró,spUerd. jornalero, de 18 añosd« edad, naturalyvecino del Pueblo dé San Mateó, cuyas señas personales son: estatura ¡nú metro1 setenta y í siete centímetros de pleura, diez y ocho centímetros las mano*, veinte y ocho centímetrosi los pies, pe¿a cincuenta y Cinco kilos, color blanco, Ojos azules, imberbe, pupilas pardas, pómulos sa-1 i en tés, pintado de yirdelás, la cabeza Uñosa; viste pá talón y chaleco de algodón á cuadrós.óoTór cápelo, zapato* biabóos y sombrero negro; á fin dé qtoe se presente ininedíatá-mente en las cárceles de este partido, por haberse dictado en su contra auto de prisión en, el sumario que se le sigue por hurto; apercibido que en otro caso le pararán los perjuicios que hubiere hígar. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades tanto civiles cbmo militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido sugeto, y caso de ser habido lo ponga á mi disposición con las debidas seguridades.—Dado en Las Palmas de Gran Canaria á 10 de Diciembre de 1890.—?osé F. «Leal.— De orden de su señoría, Juan Camino. \ 187 I 24
PARTE m OFICIAL.
HABANA 27 DE ENERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Mártes.—La Oración de N. S. J. en el monte Olivete, Santos Juan y Crisòstomo doctor, Vitaliano papa y confesor y Mauro ábad y mártir.
[Circular en Ntra. Sra. de la Merced.]
CONVOCATORIA.
El Administrador Judicial de la Empresa de Abastecimiento de Agua de ésta ciudád, á instancia de varios accionistas, Idueños de plutnas y acreedores de lá misma, y en cumplimiento también de un deber que está llamado á llenar, ha resuelto convocar á todos lós interesados para una Junta extraordinaria á fin de legalizar la situación difícil



