GACETA DE LA HABANA
1241
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipóte-
cario de la Isla de Cuba...	......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ...................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.......................
Cotizaciones	dei Colegio de Corredores.
	CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)	
	Nominal.
España. 	-	 Inglaterra...			í 1 á 3 p.f P. según piase, fecha 1 y cantidad. 119* * í 19| p.g P. oro, i 60 dly.
Franoia			 Alemania					1 6 á 61 p.g P., i Sdir. 1 4 á 41 p.g P. oro, i 3 dp.
	I 81 S 9 p.g P. á 3 div.
Descuento mercantil....	t
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.750 áo.781 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
IZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á o 594 de % en ore pó njá kilógramos.
AZUCAR MASOABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á 0*594 de $ en ore por 11 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de oorredor.
ERUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Joaquín Gumá.
Habana 26 de Junio de 1891.—El Síndioo Presidente interino, José María de Monta! rán.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare».
HABANA.
Don Joaquín Bosch y Abril, Teniente Coronel de Infantería, Juez intructor permanente de esta Capitanía general.
Hago saber: que habiendo solicitado el soldado licenciado del Cuerpo de Orden Público, Andrés Corchete Sánchez, se le expida un duplicado del abonaré expedido á su favor por el Regimiento de Orden Público en el afio 1881 por valor de ochenta y ocho pesos cuatro centavos oro, por habérsele extraviado el original, se hace saber por este medio á los que se puedan considerar perjudicados para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, puedan presentar sus reclamaciones en esta Fiscalía sita en el Hotel Militar, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin.haberse hecho protesta legitima se anulará el primitivo abonaré.
Habana, ocho de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—Joaquín Bosch.	191
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase, Ayudante de la Comandancia y Fiscal de la misma.	;
Por este mi segundo edicto y término de veinte días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil el individuo Felipe Fernández Redondo Viar, natural de Oviedo, hijo de Gervasio y Adelaida, con el fin de que exponga las causas que le motivaron el no presentarse en la Comandancia al ser convocado al servicio y á quien me encuentro instruyendo sumaria como prófugo de convocatoria.
Habana, i2deMayode 1891.—El Fiscal, José MQller.
*94
Don José Mflller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase, Ayudante de la Comandancia y Fiscal de la misma.
Por este mi segundo edicto y término de veinte días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho el individuo José Bravo Molina, natural de Málaga, hijo de Antonio y Sebastiana, inscripto en el Distrito de esta Capital, con el fin de que exponga las causas que le han impedido el no presentarse en la Comandancia al ser convocado al servicio, y á quien me encuentro instruyendo sumaria con tal motivo. Habana, 1 z de Mayo de 1891.—El Fiscal, José MQller.
196
Don Ricardo Brú^y Bobadilla, Teniente de Navio de primera clase de la Armada, Juez Fiscal de la causa seguida contra el Contador de Navio Don Nazario de Puzo, para aclarar su gestión en el manejo de Títulos de la Deuda pública de esta Isla.
He acordado recibir declaración á don José Lluster, don José Gómez Viadero, don José Lacret y Morlot, don Francisco Peláez y don Manuel Martínez, é ignorándose sus domicilios, para que tenga lugar lo acordado, se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de diez dias contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan ante esta Fiscalía en las oficinas de la Mayoría general de marina, ó si se hallan fuera de esta Capital den cuenta de su actual residencia para librar el oportuno interrogatorio.
Habana, 14 de Mayo de 1891.—El Fiscal, Ricardo Brú.
199
Don José MQller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase, Ayudante de la Comandancia de Marina y Fiscal de la misma.
Por este mi segundo edicto y término de veinte dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho, el individuo José Ma Acedo. Gilar, natural de la Orotava, hijo de José y de Juana, inscripto en el Distrito de esta Capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado en la Comandancia ai ser llamado al servicio, y á quien instruyo sumaria como prófugo de convocatoria.
Habana, 15 de Mayo de 1891.—El Fiscal, José MQller.
200
Don Cesário- Rapado Cápiro, primer Teniente de Infantería, con destino de segundo Ayudante de esta plaza y Juez instrucción del expediente que instruyo contra el cabo cuarto de la tercera compañía del 20 Bata-' llón Artillería Voluntarios de esta Capiral, Laureano Gutiérrez García, por la falta de ia deserción simple. Habiéndose ausentado de esta Plaza sin la debida autorización, el cabo de Voluntarios sugeto á responsabilidad de quintas, Laureano Gutiérrez Garcia, hijo de Mateo y de Francisca, natural de Campillos, provincia de Oviedo, profesión comercio, de 23 años de edad; soltero, de un metro 660 milímetros, del que no se consignan sus señas particulares, por desconocerse, y usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á dicho individuo, para que en el término ¡de treinta dias, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales de esta Capital, se presente en este Juzgado de instrucción, sita Mayoría de Plaza, Cuartel de la fuerza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, y requiero, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias, en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á este Juzgado y á mi disposición, por tenerlo asi acordado en el citado procedimiento.
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana 12 de Junio de 1891.—El Teniente Juez instructor.—Cesáreo Rapado.—Por su mandato, el Cabo Secretario, Félix Ruiz.	258
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería, Juez instructor Militar de la Capitanía general de esta Isla y de la formación de este expediente.
Por el presente aviso hago saber: que habiendo sufri-do'extravío el abonaré número 152, por valor de 319 pesos 45 centavos oro, á favor del Sargento licenciado de ingenieros Manuel Esquisabel Zunieta, quien ha solicitado se le expida un duplicado, si alguna otra persona tiene alguna reclamación que hacer sobre el asunto ó se considera en él perjudicado, se servirá hacerlo presente en este Juzgado militar, situado en Campanario 144, en el plazo improrrogable de 30 dias, á contar desde el de la fecha, bien entendido de que transcurrido dicho plazo sin reclamación, se procederá á la expedición del duplicado que se solicita, anulándose el eloriginal extraviado, conforme se previene en la .Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Habana 21 de Mayo de 1891.—Enrique Manera.
219
BATABANO.
Don Manuel Suarez Núfiez, Alférez de fragata graduado, Ayudante de Marina y Capitán del puerto de Bata-banó.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente por no haberse prtsentado al llamamiento que se hizo para pasar al servicio de la Armada, al individuo de este Trozo José María Mufiiz Fernández, natural de Madrid, hijo de José y de Ramona, habiendo transcurrido un afio que por R. O. de 13 de Marzo de 1890 le fué concedido para su presentación y acojerse al indulto, por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de diez dias, se presente en esta Ayudantía á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, será juzgado con arreglo á la Ley.
Batabanó, 4 de Mayo de 1891.—Manuel Suarez.
192
SANTA CLARA.
Don Miguel Lúeas Rico, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, y Juez instructor del expediente que se instruye al soldado de la 4a Compafiia del 30 Batallón de dicho Regimiento, Pablo Rodríguez Tegedor, acusado de la falta grave de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto de prisión contra el soldado que queda expresado, cu-
yas sefias son las siguientes: hijo de Damian y de Isabel, natural de Pedro Rodríguez, provincia de Avila, nació en 24 de Enero de 1864, de oficio labrador, su estado soltero, su estatura un metro 600 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos ídem, nariz ‘regular, barba poca, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, el cual se ignora su paradero, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la publicación de esta, se presente en el cuartel de esta Ciudad de Infantería, bajo apercibimiento deque de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuauto tengan conocimiento ó del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia y á mi disposición.
Santa Clara 15 de Mayo de 1891.—Miguel Lúeas.— Por su mandato.—El Secretario, Pascual Doria. 217
MATANZAS.
Don Federico Escario Garcia, Comandante de Infantería, Juez instructor de esta plaza.
Hago saber:' que en causa que me hayo instruyendo contra el voluntario de la segunda compafiia del primer batallón de Cazadores de los de esta Ciudad, Don Generoso Díaz Suárez, hijo de Don Manuel y Da María, vecino de Matanzas, jornalero, natural de Miranelo, provincia de Oviedo, de veinte y dos afíosy nueve meses de edad, por el delito de deserción, he dictado la prisión del mismo, Y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al expresado Diaz Suárez, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito en el Hospital militar de esta ciudad, y de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde. Encargo á las autoridades tanto civiles como militares y á sus delegados, que tan pronto como tengan noticias del paradero del procesado antes nombrado, lo constituyan en prisión y ordenen su conducción con las seguridades debidas, al Juzgado, citado y á mi disposición.
Matanzas, 6 de Mayo de 189!.—Federico Escario.
186
CARDENAS.
Don José Maria González de la Cerda y Bemard, primer teniente de Caballería y Juez instructor de esta plaza. Por la presente, cito, llamo y emplazo, á los morenos José Alemán, que según noticias es negro, de estatura baja, cuerpo trabado, de poco bigote, como de veinte y 8 años de edad, y suele vestir camiseta de algodón, chaleco negro, y usar chanclas de tela; y al de igual clase, Salomé Cartaya, cuyas sefias se ignoran; álos que proceso por el delito de robo en cuadrilla y en despoblado; para que en 20 dias se personen en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en dicha causa, ciertos de que se les hará justicia. Ruego y encargo á las autoridades de ambas jurisdicciones, se servirán proveer la busca y captura de dichos morenos, y caso de obtenerse, los dejen á mi disposición, dándome el oportuno aviso: que asi interesa y lo he dispuesto en el procedimiento á que me contraigo.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la.Gaceta oficial, expido y firmo el presente en Cárdenas á 20 de Mayo de 1891.—José M. González Bernardo I—Ante mi, Félix de la Rosa.	253
SANTA CRUZ DE TENERIFE.
Don Manuel Pérez Castañeda, Alférez de fragata graduado, Ayudante de la Comandancia Militar de Marina de la provincia de Caballas y Fiscal intructor del expediente que se mencionará.
Por el presente se cita, llama y emplaza por primera y última vez al inscripto del Trozo de esta Capital, Rafael Juan Cabrera y León, hijo de Juan y Antonia, natural y vecino del pueblo de Garachico y de veinte y siete años de edad, para que dentro del término de tres meses á contar desde que tenga lugar la inserción de este edicto en la Gaceta de Madrid, se presente en esta Comandancia de Marina á dar sus descargos en el expediente que por la misma se le sigue en averiguación de su paradero, por no haberse presentado á ingresar en el servicio de la Armada que le correspondió el treinta de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho, fecha en que le cesó la exención que disfrutaba, como comprendido en la Ley de siete de Enero de mil ochocientos setenta y siete; bajo apercibimiento que de no hacerlo le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.
Dado en Santa Cruz de Tenerife á veinte y siete de Febrero de mil ochocientos noventa y uno.—Manuel Pérez.—Ante mi, Juan N. Martínez.	193
Juzgado» de Primera Instancia.
H ABAN A.—ESTE.
Don Francisco Noval y M artf. Magistrado de la Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente bago saber: que en el incidente á los autos promovidos por D. Juan Bautista Pérez, sobre patronato de la Capellanía laical fundada por D. José Pérez Sánchez, en las haciendas San José del Granadillar y Bahía Honda, formado para tratar de la nulidad de un expediente cursado en el Juzgado Eclesiálico de esta Diócesis, sobre igual asunto, asi como de los nombramientos de Capellanes hecho en el mismo y de loe psgos efectuados á dichos Capellanes, se ha librado la cédala que copiada i la letra dice aef:—Juzga'o de primera instancia del distrito Este, calle Ancha del Norte n? 227.—Escribanía de D. Eligió Bona-chea, calle de San Ignacio n? 14.—En el incidente & loe antoe promovidos por D. Juan Bautista Pérez, sobre patronato de la Capellanía laical fundada por D. José Pér* z Sánchez en las bsciendaa Sau José dnl Granadillar y Babia Honda, formado para tratar de la nulidad de uu expediente cursado