ANO Lili.—Núm. 62
Viernes 13 de Marzo de 1891
TOMO I? —Pag. 489.
PBBIODIOO OFICIAL IDOSXj O-OBISRJSTO.'
pu.vroi« »as suacmiPoxoM.
JP9ISCXOM DJB DIHCStJLPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnbs se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre.. $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones ser& adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Negociado de Beneficencia.
Acordado por esta Dirección general sacar á subasta pública las obras que son necesarias llevar á cabo en la planta baja de la casa calle de los Oficios número 4, para instalar en ella las oficinas del Monte de Piedad de esta capital, se anuncia al público por este medio y término de veinte días á contar desde esta fecha, para que los que deseen interesarse en dicho acto, ocurran á esta Dirección á la una de la tarde del día 26 del corriente mes, donde tendrá efecto, ante el Tribunal competente, advirtiéndose que los pliegos de condiciones que han de servir de base á la misma, estarán de manifiesto durar te este tiempo todos los días hábiles de 11 á 5 en el Negociodo de Beneficencia de esta Dirección, para los que gusten instruirse de ellos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento.
•.abana, 7 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Ayuntamientos.
Con fecha 26 de Febrero último, el Excmo. Consejo I de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen.
«Excmo. Sr.: - El Consejo ha examinado los antecedentes gubernativos y municipales de la alzada establecida por la Junta municipal del término de Quemado de Güines, contra la resolución del Gobierno Civil de Santa Clara, referente á la modificación que por éste se introdujo en el articulo 20 del presupuesto de gastos de aquel Ayuntamiento para el ejercicio económico corriente. Esa apelación fué negada á la Junta municipal bajo el fundamento ¡ de que el asunto debía entenderse en la via contenciosa; y ! la Junta municipal ha acudido en queja por dicha negativa I al recurso establecido, este es, pues, el primer punto que I debe examinarse. Y á la verdad, no se concibe, como so-I bre él haya podido ocurrir duda alguna, si se atiende á que I es sabido que solo contra las resoluciones de las autorida-I des superiores de los diversos ramos en la Isla de Cuba,
I cabe la vía contenciosa, poique para que ésta proceda, es
(I menester que se haya agotado la administrativa y causado j I estado las resoluciones, lo cual no acontece con las que J dictan los Gobernadores civiles de las provincias. Todo lo I que se lleva expresado se refiere á principios generales so-I bradamente conocidos para que haya necesidad de insistir I en ebas. Pero debe agregarse que para el caso presente I existe una disposición concreta y especial, que es la conte-I nida en el artículo 150 de la Ley municipal, que al pres-I cribir que los Alcaldes comuniquen al Gobernador Civil de I la provincia, el presupuesto aprobado por la Junta munici- 1 I pal, á fin de que aquél pueda corregir las extralimitaciones I legales que en dicho presupuesto se cometan, y establecen I que de los acuerdos del Gobernador, podrán alzarse las Juntas municipales, elevando el recurso al Gobernador pa-I ra que lo remita al Gobernador general, que resolverá sin I pérdida de tiempo oyendo previamente al Consejo de Ad-I ministración. Y tal fué lo que hizo la del Quemado de I Güines. Ahora bien, el segundo punto que debe examinar-
Ise, á saber: si es indudable que la alzada procedía y debía ¡ ser admitida, ¿ha de decirse que está fundada la denegación I de la resolución recurrida? El Consejo contesta afirmativamente. Expresado ya que las facultades del Gobernador ¡ Civil de la provincia, se hallan limitadas por el artículo 150 de la Ley municipal á la corrección de las extrabmita-ciones legales que puedan cometerse en la redacción y í >r-n inación del presupuesto que apruebe la Junta municipal,
I hay que advertir que en el caso presente no se trata de ex-I tralimitación alguna. El articulo 10 capítulo 2^, del presu-I puesto municipal de gastos á que se contrae este expedien-
te, distribuyela consignación de $ 3150, para el personal de la Policía de seguridad, por su parte él Gobernador sin oponerse al montante de la referida suma, la distribuye en otra forma, lo cual tampoco corresponde á sus atribuciones, puesto que la propia ley declara de la competencia exclusiva de las Corporaciones municipales, la organización y légimen del servicio de Policía municipal. Por todo lo expuesto el Consejo entiende, que puede V. E. resolver que se ha debido admitir la alzada de la Junta municipal de Quemado de Güines, y declarándola con lugar á revocar la resolución que la motiva.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dic-' tamen, se ha servido resolver ¿orno en el mismo se propone.
Habana, 9 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
Dirección General de Hacienda-
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Ministerio de Ultramar.--Núm. 244.—Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial segundo de la Ordenación Delegada de Pagos de esa Isla, vacante por cesantía de D. Texi-fonte Gallego, y dotada con el. sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinp, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Carlos Sánchez Arregui, propuesto por ese Gobierno general, y que es oficial tercero de la Central de Estancadas y Loterías de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 16 de Febrero de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 7 del actual, se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 253.—Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial tercero Vista de la Administración Principal de Hacienda y'Aduanas de Santiago de Cuba, vacante por traslación de D. Baldomero Fió, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Francisco de los Arco« y Srgovia, que con igual categoría y clase de oficial segundo sirve en la Administración de Hacienda de la Habana. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid. 16 de Febrero de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 254.—Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial tercero de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por traslación de D. Hilario González, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Baldomero Fió y Ariza, que con igual categoría y clase sirve la de Vista en la Administración de Hacienda y Aduanas de Santiago de Cuba. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde A V. E. muchos años.—Madrid, 16 de Febrero de 1891.— Fabié »
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actnal, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1891.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 256.—Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial primero de la Secretaría de la Junta de la Deuda de esa Isla, vacante por traslación de D. León de León, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Santiago Herrera y Pérez, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 16 de Febrero de 1851.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase porS. E., en 7 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Andrés Ma Brizuéla, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda «Arroyo Blanco,» ubicado en el barrio de Ciego la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, para cuyo aprovechamiento ha sido autorizado por contrato celebrado con propietarios de la mencionada hacienda; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los quemo estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, 11 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P~ Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel y Don Domingo Pérez y Rodríguez, autorización para que Don Eduardo S. Bull, pueda efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que los solicitantes poseen en la Hacienda «Alcalá,» sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días Acontar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos de la finca comunera «Haticos del Realengo,» situada en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con lá solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 10 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Da Rufina de la Torre de Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento fores tal en la finca de su propiedad denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupeyes Abajo,» del término
M. Cabezas.