GACETA DE LA HABANA
571
'Comercio números 623, 1.293, 7>*°3 y 7,552 ingresadas por D. José Manuel Molina, como fianza prestada por el mismo para garantir el destino de Don Juan Bautista Go-vín, como Administrador Subalterno que fué de Bienes de .Regulares en Manzanillo, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante quince dtas en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado, sin ningún' valor ni efecto.
Habana, 13 de Marzo de 1891.—El Tesorero Central, Joaquín Ortiga.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda y Adua-ñas de Matanzas*
Bienes dej Estad?.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta de remate de la casa de manipostería, tabla y teja, pisó tercerq,; situada en la calle de Riela número ciento treinta y tres, en esta Ciudad, que mide una extensión superficial de cuatrocientos treinta y un metroí cuadrados y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha, con dofia Pamela Barò, por la izquierda, conia Sfa- Delgado y por el fondo, con Don Tomás y dofia Petrona Rodríguez, libre de todo gravámen y tasada en la cantidad de mil cuatrocientos un pesos setenta centavos oro, se ha designado el día diez de Abril próximo y á las doce de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho de esta Administración de Hacienda con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 20 de Febrero de 1891:—El Administrador Principal,— V M. Carvajal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la.Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDARON DE ESTE DU-
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL. Derechos arancelarios. Pesos Cs. Ps, Cs. Pesos Cs.
Modelo de proposición.
Don N . .'. N\ ; . vecino' dé . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de! día . . . y de los requintos que se exigen para la adjudicación en pública subasta, del Servicio de remolque de gánguiles del tren de limpia de este Puerto y de las obligaciones y derechos que ¡señalan los documentos, quqíégir¡en la contrata, ¡.se compromete ,á( tomar por ^ cuentí^lyjhp, sf^ryicio por la cantidad dé'. ." . pesos oro, por cada remolqué.’' ‘ (El precio en letra.)
Fecha y Firma.
Dirección facultativa.
Pliego 'de condiciones que además de las generales de
Obras públicas rde 11 .de Junio de i8867regirán en • • la contrata de remolqué de gánguiles, durante el afio
ecapómicp de 1,890.-91,
í a Será obligación del contratista remolcar diariamente, dentro ó fuera.de! Puerto, según.se disponga por el Ingeniero Director, todos los gánguiles cargadps por la draga «Cristina.»'
2a E( úfanarod$--gánguiles que se cargan actualmente, no pasan de cinco ál día, pero puede aumentarse al doble, sin que el contratista tenga derecho á modificación en él precio extipuládb.
3a Los gánguiles se entregarán listos y tripulados al costado de la draga, debiendo cuidar el Capitán del cargamento que no sufra el remolcador demora alguna po_r e$ta causa. El contratista por sú parte está obligado á remolcar aquellos, hasta el punto que se le designe, que no excederá del señalado en el día, al Norte del Torreón de“San Lázaro. Los calabrotes para los remolques serán facilitados por la draga, siendo responsable el contratista de cualquier avería procedente(del mal estado de aquellos.
44 Cuando haya uno ó más gánguiles cargados, se avilará al contratista por medio,de .una señal, convenida de antemano) y en término máximo de una hora, acudirá el vapor que hade hacer el remolque. Si por cualquier causa hubiera de paralizar la draga sus trabajos se participará al contratista por el Ingeniero Director, con un día de anticipación, si fuese posible, y él mismo supuesto se le dárú aviso con iguál anticipación de la prosecución del dragado.
5a El contratista está obligado á trasladar gratuitamente el tren ó trenes de limpia dentro de la bahía, cuando sea necesario, á juicio del Ingeniero Director!
6a La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones anteriores se castigará, por la primera vez, con una multa de cincuenta pesos, la segunda con una de cien, y la tercera se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza. Estas multas podrán hacerse efectivas deduciéndolas de la fianza, en cuyo caso estará obligado el contratista á completar su importe, dentro del plazo de 48 horas, sopeña de la pérdida de aquella rescisión del contrato.
7a En caso de mal tiempo no se remolcarán los gánguiles fuera de la bahía, y si á juicio del Ingeniero Director no conviene descargarlos dentro, se suspenderán los trabajos de limpia. La declaración de mal tiempo que impida el remorque fuera cjel Puerto, será hecha por el Capitán de la draga y el patrón del remolcador, y en caso de no conformidad decidirá la opinión del Sr. Capitán del Puerto.
8a Si se inutilizasen por fuerza mayor los remolcadores con que cuenta el contratista, este estará obligado á continuar el servicio con cualquiera de los demás remolcadores que existan en el Puerto, ó- lo hará por su cuen ta la administración siempre que el precio del remolque no exceJ da de una mitad más al de contrata. Si la inutilización no reconóce la causa indicada, el contratista ademáa- de la obligación de continuar el servicio, Ínterin sea posible hacerlo con los demás remolcadores del Puerto, incurrirá en los castigos indicados en la condición 6a según los casos.
9a Este contrato regirá durante el actual año económico de 90 91, pero si dentro de este plazo y en cumplimiento délo que disponga el Gobierno Supremo, la Junta realizase la subasta de limpia de este puerto, ó adquiriere un nuevo tren, el contrato quedará rescindido sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no Ser la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
ipa Para tomar parte en la subasta, se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hcfenda de ésta provincia, la cantidad de doscientos pesos en metálico ó su equivalente en papel' del adeudo consolidado del Estado ó en 'acciones, del Banco Español dé la Habana, al tipo de cptización én plaza, el d'a que se verifique el depósito-. Terminada lá licitación se devolverá inmediatamente este documentó á los postores, reservando únicamente el Correspondiente al rematador, hasta que haya prestado una fiafiza de 6oó pesos'en igiíál forma que se ha expresado para lá fianza provisiónal, la cual serviár Como garantía de éste contrato.
11.	1 El contratista empezará á prestár el servició dk remolque, á masí tardar. á los diez días de -comunicársele la referida aprobación.
12.	El precio que se fija para el remolque década gánguil fuera del Puerto, es el de seis pesos con treinta y Cinco centavos, no admitiéndose proposición que exce*-dan de este tipo..
13.	Todos los meses se extenderán certificaciones al contratista por valor del trabajó ejecutado y los pagos se harán por libramientos á su favor expedidos por el Excmói Sr. Presidente de la Junta contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia, donde se hará' el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su orden en la referida administración, dentro de los cinco primeros días siguientes al .del mes á que corresponda la certificación.
14.	Los anuncios que. se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los ,gastos de otorgación de la escritura de remate serán de cuenta del contratista.
Habana, 8 de Marzo de 1890.—El Ingeniero Jefe de Director facultativo, Francisco Paradela y G.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Riela número ciento treinta y y tres, situada en esta Ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de los 1401 pesos 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que dévengue el ac-, to de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas dèi expediente de remate de la finca.
Cualrta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello1 undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arrego al modelo que sé inserta á continuación, y acompañando la cédula personali.
Quinta. En el dia y hora, señalado para el remate, constituida la, Jupta,'qu§ se qpnyjondrádel Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Oficial del Negociado, y dej Najtario de* Hacienda pública de esta Ciudad, en el despachó del primero; se dará principio al acto, disponiendo el Sr; Presidènte la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará! las veces de Secretario.
Séxtá. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventájosa; mas si hubiere dos ó ¡más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrida éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devol verán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador coma garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se ena'gena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematadot, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del. expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajus-. tará.precisamente á las disposiciones del capítulo duodecimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince diásj si es al contado, ó al primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra-, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nueVo’ y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N vecino de . . , callé de . . . número enterado del pliego de condiciones, publicado el remate dq la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . .pesos, .centavos.—Fecha y nrm^ proponente*.
Por 25 cs. de pesos por				
				
« Importación . .		28325 67 . .	00 Ca La	67
« Exportación . .		3108 39 . .	• 3*98	39
« Carga y descarga. « Depósito mercan-		*575 48 . .	*575	48
til.		49 56 • •	49	56
« Multas por infrac-				
dones ....		64 76 . .	• 64	76
« Resultas de 1887				
á 1888. ... ;			• . . .	
Suma ....		33123 86 . .	• 33*z3	86
IMPUESTOS.				
Por el pebidas . ' « el óqiop. p S0V brepasages. .		6242 30 ..	. 6242	3°
		65 34 • •	65	34
« el de consumo de				
				
	' Por el de			
	25 cs. por			
Parala Jun-	10 nglada.			
ta de Obras	de des-			
del Puerto. '	carga. . Por el de	' 307 71 ...	3°7	7*
	Atraque, Pontón y			
	Draga . ‘	*4 75	. *4	75
	Total. .	39753 96 • •	39753	96
	COMPARACION.			
	ÉPOCAS.		Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este meé por
todos conceptos..........- .- ,rj. .
Idem hasta igual día deFaño anterior .: . .
699*55 65 376036 99
De más en 1891
23118 66
Habana, 21 de Marzo de - 1-891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Ayuntamiento de Guamutas*
Dcxn Manuel Fernández y joglar, Alcalde Presidente del Ayuntamiento de. Guamutas.
.Hago saber: que en el expediente de apremio seguido contra Da Mercedes Fernández é hijas, encobro de contribuciones municipales, correspondientes al ejercicio de 1887 á 88, 1888 á 89, y 1889 á 90, que adeudan á este municipio por su potrero Palma Cubana, he dispuesto se pro-ceda ala yqnta en pública subasta de los bienes embargados en la forma siguiente: treinta y una caballerías ó sean cuatrocientas sesenta y siete hectáreas setenta áreas de tierras que. lindan por el Norte con D- Manuel Corsoly D. José Morales, < ¡5ur,- terr.enps del Señor Marqués de la Real Pro* clamación, Esté, Ingenio Casualidad de Jos’Hermanos del Marqués Du-Quqsne, y Qeste Sabanas del Rio de la Palma del Señor Marqués de la Real Proclamación; frente de ellas cercadas <lp piña y, alambre, una casa de vivienda, una casa para mayoral, dos pozos y una caldera, para depósito de agua, habiendo sido tas.vJ-> en quince mil ochocientos pesos sin descontar ias c¿.;, ..s y gravámenes que pesen sobre }a finca, puyo acto de remate tendrá lugar el día 14 de Abril á las dos de la tarde, en la casa Consistorial en este Ayuntamiento no,siendo postura admisible la que no cubra el importe de la tasación; adyijrtíéndpge ¡que para tomar parte en la subasta se hace necesario consignar el diez por ciento en la Secretaría del Ayuntamiento.,—Hato Nuevo 14 de Marzo de 1891.—El,,¡Comisionado, Francisco A. Mestre. - Visto. -Bno. —Manuel •Pern&ndez.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Dispuesto por la Dirección general de Administración Civil, que esta Junta proceda á co.ntratat por mecjio de una segunda suba>*ta pública, por no habgr, tenido efecto la convocada para el dia digz de Pebrerq próximo pasado, por falta de licitadores, el servició de remolque . de gánguiles del tren de limpia de este Pqprto, a cqptigu'apiónje publica el pliego de condiciones aprobado, para qonof.imiento de los que quieran tomar parte en la llcitaclón. qqe {endrá i efecto á las dos de la tarde del § del próximo mes de Abril en el Gobierno Civil de la provincia.,
Eas proposiciones,se árreglgján: al.ipqdélo adjunto y se presentarán en pliegas cerrados, admitiéndose estos duran* ! te la primera media (lora fijada para él acto; considerando: se huida, todos los que falten á cualesquiera de los requisitos exigidos, áil como los que excedan del precio indicado por cada, Remolque.
Habana 16 de Marzo de 1891.—Arderiús