354
GACETA DE LA HABANA.
.50 Dar oportunamente cuenta de todas las pretensiones que se les presenten dé los negocios en que actúen en la audiencia del dia, ó á más-tardar en la inmediata, siendo responsables de las dilaciones inmotivadas en que.incurran.
60 Extender fielmente y autorizar con su firma las actuaciones, providencias, autos y sentencias que pasen ante ellos.
70 Custodiar y ^conservar asiduamente los procesos y los docqgnentos qué estuviesen á su cargo.-« 'J ph8o PNo dar copias certificadas ó tes^íno'nios, sino en yi'rtud dé providencia def Juzgado ó Tribunal.
no ¡ Llevar sieríipre al comente los libros que prevengan los reglamentos.
10.	: Setf inipalciglescoti $pdos los.que tengan negocios ^endiéntes ei^süé'-SeáiétariSS. r*! -
11.	Cumplir todas las demás obligaciones que les impongan las leyes y las disposiciones reglamentarias.
Art. 197. Los Secretarios de los Juzgados de instrucción, y los de Sala de Justicia de las Audiencias, así como los Escribanos de actuaciones, además de las obligaciones prescriptas en el artículo anteriqrjrenmpbTáii ljts siguieníesr, 10 Dar cuenta de palaora, ^u’amídsé frare Tie pW-videncias de tramitación xpie-no- .necefeiteft-antecadontee-complicados para resolver,.	***
¡5? Dar*t8liil£^¿íésfufto, coiriáccSucisioií posible, cuando se traite-de providencjasde tramitaciónque lo exijan por la gravedad, volumen de los antécedentes ó dificul- ’ tades que presenten para su resolución.	•	'S*
____ 39L_JFoniuLlflS_apuntajiiieñtQS-paraJa-Ad&ta de-.-los-
pleitos y causas, tanto cuando se vean para incidentes, colmo para decidir en definitiva..
49	Manifestar en los apuntamientos i si los! autos se hallan en estado de fallarse, el artículo, el pleito ó la causa, ó si hay algún defecto gtave que deba subsanarse por poder ser su omisión causa de nuilidad.
50	Manifestar en!líos, cásds dé apelación si las sentencias de primera instancia, y en los de casación si las de segunda instancia fueron pronunciadas deptro del término prevenido por las leyes.
69 Poner al margen pe l^s, previdencias ios apellidos délos Jueces y Magistrados qpe¡ hubieren asistido, -y al de los autos „ y sentencias, ,lps. optnprys y. apellidos délos mismqS),. gj¡ionai,-u¡A w.l sb cb¡ sl>
^9 la? diligencias dé las vistas,! los días dp .su dúraaón^la^ Jior^s empleadas en, cada; díá, ylos nombres" y apellidos de los defensores.que., hubieren asistido á ellas.
89 Cuidar de que no quede ninguna providencia sin; rubricar por el Presidente<pe;;öla §8,la, ni ningún auto ó sentencia por los que asistan á ella.
99 Extender y refrendar las Reales provisiones, car- ¡ tas ó despachos cuando, las haya firmado elPresidenfedel Tribunal y los Magistrados que deban ejecutarlo.
10. Regular las costas según el Arancel y las notas de los Lepados en el casó de que hubiere sido .alguno condenado a satisfacerlas. :
• 11; Cumplir las demás obligaciones que les impongan las leyes y disposiciones reglamentarias. < -
-Art. Í98. Los Secretarios judiciales residirán en el pueblo: en que ejerzan sus funciones. No podrán ausentársele ellos sin la licencia que les dará el Juez ó el Presidente del Tribunal respectivo.
Los que se ausentaren sin licencia serán corregidos disciplinariamente, y si estuvieren ausentes por tres meses ó más, ó llamados no se presentaren, perderán el cargo. Art.. 199- Los reglamentos señalarán:
119 Los dias y horas en qué han de estar abiertas las Secretarias y Escribanías, lo cual estará expuestaen un cua-i dro en- la parte exterior de sus oficinas.
29 Él número y condiciones de los libros que deben llevar los Secretarios y Escribanos.
- 39 La forma y época en que hayan de hacerse los inventarios de los libros y papeles. -
49 La manera, de hacer entre los Secretarios y Es-: críbanos de un mismo Juzgado ó Tribunal el repartimiento de Iqs negocios.:
Art, aoo. Serán, los Secretarios judiciales trasladados, suspensos, separados de Sus: cargos ó jubilados, por' cualquiera de las causas expresadas en el título IV de t este decreto-ley. .
Art. 804.. Cuando por cirscuntancias extraordinarias-ó imprevistas faltare en algún Tribunal el número necesa--rio de Secretarios para la administración de justicia y el despacho de los negocios de gobierno, el Juez ó el-Presi- l dente del Tribunal habilitará á uno ó más, si fuesen'necesarios, dando inmediatamente cuenta al gobierno dO las causas que hayan hecho indispensable la habilitáción, la cual sólo tendrá el carácter de interina.
Art. 202. Los Secretarios de los Juzgados de- ins-' tracción usarán, en las vistas de los pleitos y causas jl en todos los actos solemnes, traje neg'ro.
Los Secretarios de las Audiencias usarán' siempre la toga de Abogados, sin otro distintivo.
Sección segunda-
De lös ' Secretarios ¿e fps Jyzgados municipales,p dp jtotft.
, Art. 203. En cada Juagado municipal habrá un Secretario que autorizará tocios sus actos, y- un suplente para los casos ¿e vacante, enfermedad, ausencia, incompatibilidad, recusación ó otrq cualquier impedimento del Secretario^ f, -	; oí :o/noo if. ?/ i * : -
Art. 204. Se preferirá-para- las funciones de Secretario y suplente bin Secretario de los Juzgados municipales ó de paz á, ios que¡ tuviesen,, aigupos-■conocimientos juridipos adquirjdos. en estudios (profesionales ó en la.práctica de ne-; gocios judiciales.	di f-iw i
Alt- ¡,205-. Los Secretarios y: ¡suplentes de’.Secretarios de los Juzgados municipales ó de paziseráir hombrados >porj los Juecesjde primera instancia,rá.,propuesta, en terna hecha por los Jupces municipales.
Su dotación consistirá en les derechos que le estuviesen señalados en- los Aranceles- judiciales."
Art. 206. El cargo de Secretario y de suplente de Secretario de Juzgado municipal es compatible con todo empleo ó cargo püblicpxqyo-desempeño sea conciliáble con él en las poblacioii’es que na’ lleguen á 500 vecinos.
En las que eXöfijsti -de píte número, los expresados .cargos serán incompatibles con todo empleo^ cargo ó comisión retribuidos-por el Gobierno, por la provincia ó por \0S PUCHOS SteiK '	I ilwPT
Sección tareera.
(Hl”>r ., - «afCBa	KB Wxü jWr
.Deyos Scctydrios de las Juzgados dt instrucción. '■■■,
‘"Anr207.	uclíqNüÉzas de Secretarios judicia-
les para lo criminh^en Ijrljafiarui y dos en San Juan de Puerto Rico, destinan^qeSvéfes-'Secretarios á cada Juzgado de instrucción.
Estos funcionarios ranflnin la categoría y dotación de Jueces de primera instancia, de entrada, r-v Las,cq|tpsfque, detJO Q^arjflljSfapqs,' Í^el^ejíin ratíh arregló á-Arancel, ingresaran en el Tesoro público á -medida-que bc hagan-efecrivas en • etpapel "COTíésponaienfe^ rde pagqsul Estado.	jj	«»»x»“*-
** 'Tsrt. 208. Los Secretónos de Juzgados de instrac-eión se reemplazarán unos á ¡otros en los:casos de vaténte1, enfermedad, auséñbÍa‘,vW<!ompatíbrlMad, recusációh'ú. btfra
'impedimento legítimo. j| , .»ovU«mMt toaamL --------------
. —.Art~- 209.—Los-Eseribanog que ’actúau eir’tnyjTTzgádos“ de primera instancia desempeñarán las funciones de Secrej-tarios de instrucción, y 'las Váttanttís ‘iégfriráá .proveyéndose según las disposiciones vigentes.	.»Xa* í‘Ll ‘
i E-jleqioinnni íaosuj zoj k nuunoqfwnoO K»	i
Sección cuartia,¡3 TC;H)noD
De los Secretarios de, las Audiencias. territoriales.
Art. 210. En cada Audiencia habrá un Secretario dej ‘gobierno,’qiié lo seVS del Tribunal nl^pq, ^ ja Sala de>go-bierno y de'wPresidenciá. .....1	‘	’	. .. isír.-.o
Art. 211. LostSecretarios- de. gobierno entenderán! exclusivamente en lófe negocios’gubernativos de las Audien-¡ cías, sin que directa ni.indirectamente intervengan ,en t$s! qué téfigárt''cdtóctér cónfeñcibso, más que para darles el curso correspondienteétí'huVMacíiones con la Presidencia.)
Art. -212. Corresponderá además ,á los Secretarios dej -gobierno^’	c tmiaDuoq?'.: o^»
i*? Conservar el sello del Tribunal. , 1
'20 -, Sellar 'y * régistíhr lás1. Rémésfplrqvisipqes,tctóasjy' despafehbs* ^ué'mattdSEi^'ljbíaí-"el 'fributíál Íp^ra,l^'s, luréresadas ó' de ófitíó. - i,! ,(lj&
39 Llevar un registro exacto en, quer estén epeíados' literalmente lös documentos éipresádd's en dl númpro anterior, y nd dar copia dé ninguno de éllós sin orden escrita del Tribunal'ó' de álgúñá de Sük Salas.1
49- ^Esfáir! ál frehte del' Archivó ‘del; Tribunal qoq el carácter y fe pública de AréhíVeró,' 'en fos Tribunales eii que no hubiese Archivero especial, .con las atribuciones y responsabilidades de éste cargo.1
59 Estar al frente de la Biblioteca en los. Tribunales en que no Hubiese Archivero.
Art. 213. El Gobjerno podrá crear el cargo de Vi-césecretárió de gobierno de alguna Audiencia cuando la aglomeración de negocios lo hiciera necesariq ó cpnve n-iente.
Art. 214. ‘ CortespOnd^ía á los Vicesécretátiós reep?r,
plazar á los Secretarios en cááós de vacante, auseticiá, enfermedad ó cualquier Otro impedimento legal, que tuviese en negocios determinados, y auxiliarlos én todo ,1o que sé refiera al ejercicio dé sús funcionés',; con arreglo , á lá.dis-tribución de Étegocios de la Secretariá.'	i •
Art. 215. L°? Vicesecretarios, Oficiales de las áé-1 cretarias'y esóribientés-'dótadóé én presupuestos, y, lo? ¡qnq ¡coá'uttó ú ottó c'aéáéterééttfviéseW pagados tfé ló destinar do á material, estarán bajo las inmediatas órdenés de los Secretarios y Presidentés.
-ui Art. 216. '1 LOS Ofiéíálé's y escribientes d’é las Secretarías que disfrutasen dotación cohsi^nädä en presupuestos, estarán sujetos en su nómbfámiénto "y .Condiciones á las re-glas generales^establecidas para los empleados públiqos que estén én iguales citcúrtótaiicias.
Los que cobren del material la dotación que'él Reglamento ihtetibr de'la Secfetaríá les señale, serán nombrados, suspensos ó separados libremente tpor el Presidente . del Tribunal respétítivo. , : '
Sección quinta.
De los Secretariosy Vicesecretarios de Jas A udiencias ,	i lV ¡, de, lo, criminal.
i Art.' 217. J En cada Audiencia de lo criminal hábrá un SecretariO'y un: Vicesecretario cuándo las necesidades del serviefo'lö requieran.
Art. 218. Los Viceseefetariós" ejereérá.n fúheiopes de Secretarios cuando éstétí adscritos á detérminadá Sala ó Sección, y. cuando nó 'auxiliarán á éstas, SúStituyéñdoles además en casos de vacanté ó itnpédiméntql ¡	.	,
Los derechos que el Afattcel señala, á los- ‘Secrefariós ó Vicesecretarios íáe cobrarán' en papel, é' iiig'resáráh en“ el Tesoro..
‘; Art.'112 Í91 Los-‘Prési3etités'dé Ids’Tribnhales hon^bra-rá-n^Secretáriós ‘Suplentes' qué°terngah lál ¡cifálidád de Letrar <dós para que sustituyan á los propietarios en casos^de ya-cántes óimpedimefitOsí. 1
"> ‘Los Letrados stipléhtes téAdMh' Ió^ mi^'pS derechos declarados á los snátlfhtés del Mihistério nscál!'
En caso de urgente necesidad podrán-valerse los Tribunales para sustituir á los-SecrefiffroV,Trenos Oficiales de Sala que sean Letrados ó estén haMli.tad.9s para el . ejercí cío-de la fe pública, ó de algftn Secrelarió dé los Juzgados. ;
CAPLTULO IL—
De los Archiveros.
Alt. 220. En las Audiencias en que el Gobierno loes timare necesario ó conveniente, atendida la importancia y extensión (Je sus Archivos, iuLprá^pi Archivero,. con los. dependientes^ necesarios para la custodia, conservación y arreglo de los dOeunKirtoé:
Art. 221. ™(S}\rchBriaros**SMili ¡irópuesto^eq,terna por la SaUpüó gobiéríio del 'J'rihwá*4e‘'Péctivcij\ iiornbra-dos por el Ministerjffde itjtramar. .
ArtJ 22^j¿ Los Archiveros .de' los Tribunales tendrán fe publiéá.éhros cerfiflcaa^ que expicim¿ relativos á antecedentes que obren en sus Archivos.
No podrán expedirlos sino en virtud de providencia judicial ó por orden del Presidente del Tribunal.
Art. 223. En los Tribunales en que haya Biblioteca,, estará al cuidado de los Archiveros.
_.	2a4^-~Lps-eigpleados en los Archivos judiciales
..Üé.dósTribufiáeé-éstaráffnnmediatamente bajo las órdenes de los ArcViiverns, y ^-»j^ tu»	del’Tri-
-buñah-------- TZ:_____________,
■	ATcniveros y empleados en Archivos
tendrán dotación fij^, ^.Lqs (Jgrqchqg^l? las (Certificaciones. qtffi'Axp'Tdanj se cóbraran en papel Jé ingresarán en el Te-,8q¡3q,j ,.;j J .»31,-1 -,c íovitosqrai »»I ab *xr.-> o» ^xnvivOKT^
CAPITULO III. . v ^ ’
.wIAl->lr,IO aTitAH
De los Oficiales de Sala.
Art. 226. En tqda^ las Andieijmas halprá Oficiales de-Sala M¿mm KOIdAílliillllIUA
Art. 227. Corresponderá á los Oficiales de Sala:
----Hacer los emplazamientos’, citacrónes y notificaciones,
embargovrecogjdas d£,autos.d^o^Sj-dilrgWcias que 'de-bén • pradri^ársé tlieVU 'aé/iánré?eqcia, judicial de “orden de los Tribunales de qfeé¡dep¡émiSrt.-*	;
Asistir al Presidente del Tribunal v Presidentes de las Salas á cuyAS 'órdenes eStuvíérehí pará 'cumplir las que les dicten relativas al servicio judicial. .
Asistir álos estfadOS, sieiñpio tjfie por circunstancias especiales lo mande el Presidente de la Sala á, qu,e están ^dscrit.QSa haciendo qué, -los couteiftyénteá '^íá’rdetrén ella -ordpp,y-fiompcistura.: ah ,wt.I r,¡<-o no noiuqn -n ri ob . , ^.rt 2á8.,n: Loá Ofidalesi(k‘^M,‘sérah de,iíbnjbra-miehto qgl Gobierno, á propuesta de los respectivos Tri-bunaj^. nóiocoHdi r al or^teiniM It> toq ole..:
0	:íArt., a29j;; Para sef-Oficiáli dé -Salá-gé!irtecesita ser Letrado, ó haber hecho y aprobado los estudies qué Jé requieren para el ejercia¡(*de la -pdblica, Ó'pdséef él cono-cimientp de las práctiéás judiciales relativas al oficio que han de .desempeñar A Esta Última circunstancia se acreditará mediante examen ant«~una~Cemisión compuesta de tres. Secretarios de Sala, nombrados por el presidente, del Tribunal respectivojH 9b 9. rb:>t otsattin
v-.- Si no-hubiere eite núnrerÓ,¡'§éréótri^)íétárá:con Ahogados que-ejerzamen la localidad:
Art. 230. Los Oficiales de Sala prestarán juramento-en audiencia pública ante éí Tribunal respectivo.
: Art. 231. I La fórmula' déh juramenté'que prestarán los Oficiales de Sala será1 la áé Ser fieles al Rey, guardar la Constitución jglas Leyfete'-t cumplir bien las obligaciones f de su caigo. ' •
Art. 132. Los Oficiales de Sala estarán dotados con : el sueldo que se consigne err -presupuestos. Los derechos.
' que les señalen los Aranceles se cobrarán en papel é ingresarán en el TesorcR:1 ) i íisiiciMüü
Art. 233. Los Oficiales de Sala no saldrán de la ca-!pi tal sino en el caso deque se -¡constituyan fuera de ella ¡Salas .de audiencia ó Salas extraordinaria?.. y sierppre por disposición éxjpresa Idel Presidente de ía'AÚdiehéia. ■
Art. 234. La suspensión y separación de los Oficiales de Sala y Secretarios de Juzgados municipales ó de paz: •podrá acordarse, respqctiyaujqjxtc por .tdi Presidente déla. Audiencia Ó Juez'dé primera instancia del partido, con sujeción á lo dispuesto en los capítulos II y III del titulo IV de este decreto-ley.
Los Presidentes de las Aífdieticias darán cuenta al Ministerio de Ultramar del uso que hayan hecho de esta facultad, para resolver en <J?fihi-tiyá'4é que proceda.»
‘cXpitulo IV.
SECCION PRIMERA.
t De los Escribanos de actuaciones de Cuba y Puerto Rico-
Art. 235. Cada Juzgado de primera rinstancia, de-1 término, de la Isla de . C'uba tendrá como : ruínimum seis Escribanías de actuaciones, tres los de ascenso y dos los de entrada, sin perjqipio de que se aumente dicho .número, previo expediente,, en que por .el Juez ó por la Sala de Gobierno receptiva se, acredité la necesidad -,de nueva provisión. ,?ao oo: ;■ !;íj .	1 ©Jaldo ovtn f.ebm
En PuertqjRicq^el.húmero dé las Eserihaniasien cada Juzgado ,pe primera infancia,; de - términa> < será: como mí-■ nimumdefres, y, en jqs de,ascenso y, entrada,,el dé dos,
Aí;t,, 23p,(, Subsistirán las ; actuales.‘:.:Escribanías aunque excédan del número anteriormente marcado; pero se 'hmortizarán las v^captes que-vayan ocurriendo en adelante, hasta qué.sóloquepe eJinúhiér9jque!se1pr^ja..i 'ij. ■> &b zc ' ‘ • Los.ashntps pepdientgs de-: -tramitación ¡en laoEscriba-. h¡a ó Escribanías que1 en adelante vacarer),-¡Se-pasarán, prese vio iqyeijtarijCfy al.repartjpiiento ,;g^neral de f negodios :dvi-1«, qüedando .pl Arqhivq.en la Secretaría ,dé gobierno del /Juz^dé. A,que“correspo1npaaif! camiki " > • ! tgxjrJ bL óío»
1	Art, ¿37.'1 En ’ la§!,s^bÍapip^éS',.«aéiqi]9,!baya:"Vhrios:-Juzgadps, si algunos de éstp|, fu viera-Escribanos 'excedentes én.JhS? dé-Uha.pfaza. aljhWherp; existente én iQsidemáa • Juzgadospé,la¡mj?n^ii,pqbla9Íj§nj¡Ja,Sala de gobierrio de la -