GACETA DE LA HABANA,
949
encontrare; y el sobre precio y demás gastos que se origi-1 nen serán de cuenta del contratista.
Si en el transcurso del mes, la Casa se encontrase en necesidad de algunos otros artículos, aún cuando no se hallen expresados en la relación citada, estará el contratista obligado á remitirlos.
Art. 50 Si por un día, un mes ó más tiempo cualquiera, dejase de pedir la Casa víveres ú otros artículos del ramo, porque los adquiriese por donativo ú otra causa análoga, no podrá exijir el contratista qué se los pida bajo ningún concepto; pero la Casa no podrá adquirirlos comprándolos.
Art. 6o Los efectos remitidos por el contratista solo se admitirán cuando tengan el peso correspondiente, según la romana ó báscula del Establecimiento, á cuyo efecto tendrá aquél el derecho de reconocerla.,
Art. 70 La Hermana de la Caridad, encargada de la despensa, recibirá los víveres y demás artículos comprendidos en esta subasta, y deberá rechazarlos si no fuesen de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres horas; y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará én cualquier otro caso en que éste no llene el pedido que se le hiciere.
Recibido de conformidad los efectos, la Hermana de la Caridad, encargada de la despensa, y el Director, entregarán al contratista un recibo de los mismos, que servirá á éste para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 89. La Casa de Beneficencia abonará el importe de los efectos que consuma, por meses, trimestres ó semestres: pero ni antes ni después de la contrata podrá exijir el rematador el pago por la via judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 99 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 10. A la hora sefialada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación, mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador general.
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de la misma por espacio de quince minutos.
Art. 11. Para tomar parte en la subasta, deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Real Casa, una cantidad igual al 5 por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición.- Como para este servicio se presuponen $ 11,200 oro, se depositarán como 5 por ciento $ 560 conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 12. Para garantizar él cumplimiento de la contrata, por parte del adjudicatario del remate, deberá elevar el depósito de que trata el artículo anterior á la suma de g 1,120 ó sea el 10 por ciento del valor del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 16.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con este cubra el importe de dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 14. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el contratista sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 15. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 16. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice, dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno general, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excelentísimo Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo once, y á su costase hará nueva subasta; siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 17. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni Sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, durante el año económico de 1891 á 1,892 los víveres y otros artículos que necesite, con sujeción al pliego de condiciones y relación que se acompaña, publicado en la Gaceta de . .
. . . de . . de 1891 á los precios señalados, con la rebaja de . . . . por ciento (en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Relación de los víveres y otros artículos que necesita este
Establecimiento para su consumo, y nota de precios,
para el año económico de 1891 á 1892.
Oro.
Artículos y unidad.	PS. CS.
Aceite de olivas, de España, en latas, clase superior, kilógramo ................................35
Ajos en máhcuernas, de primera clase, mancuerna. . 40
Anís, kilógramo..........................................16
Arroz de semilla, grano entero, viejo y sin polvo, id. .	8
Azafrán flor, ia clase, de la	Mancha, libra . . . '	. 14
Bacalao de Halifax, en tabales, clase superior, kilógramo ...........................................16
Café en grano, de Puerto Rico,	idem....................57
Cebollas, superiores, idem . ............................05
Clavos de comer, idem ...................................65
Cominos, idem ................	.	20
Fideos de Cádiz, clase superior, idem.......... .	17
Frijoles.negros, de Méjico ó del País, clase superior, idem ........................................09
Judías gordas, de los Estados Unidos, id. id., id. .11
Garbanzos gordos, idem............'........... . 13
Habichuelas superiores, idem...............  .	.	09
Harina de Sagú, clase superior,	idem....................50
Maíz desgranado, del País, idem ........	. 05
Orégano, idem................................. .	17
Manteca superior de chicharrón, en tercerolas, id. ..	28
Patatas superiores, idem...................  .	.06
Pimentón, idem	 •.	.	22
Pimientas, idem..........................................50
Sal en grano, idem.....................................  02
Sal molida, idem ............................. . 03
Tasajo en pedazos, idem................................. 21
Tocineta del Norte, superior, en pencas delgadas, idem............................... . . . .	. 30
Vinagre en garrafones, marca Frayle, de ia clase, uno............................................ 2	25
Vino tinto, catalán, viejo, marca de la, en pipas, una . .....................................   53	•
Vino de Jeréz, seco, clase superior, en barriles, uno.	6 .
Vino dulce, en barriles, uno ................... 5 75
Almidón de yuca, superior, kilógramo..............15
Añil en piedra, de Madrás, idem .......	272
Jabón de Mallorca, blanco, marca Bosch y Va-
lent, caja....................................  8	.
Idem, marca Rocamora, amarillo, idem.............. 5	.
Aceite de carbón, luz diamante, en latas de 5 galones, una............................. . . . .	2 .
Velas de Rocamora, en cajas, idem ......	1 80
Aguardiente de caña, en garrafones, uno . . . . •	1 25
Idem refino de 40 grados, idem, idem .....	2	50
Idem de Islas, idem, idem.................... .	5	50
Esponjas triples, superiores, docena ......	4	.
Escobas, clase mayor, de primera, idem ....	55°
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, solicitando la inscripción, á nombre de Da Estanislaa Di-gat é Irarramendi, de una finca rústica, que dicha Sra. hubo por compra á D. Francisco del Sol, según escrituras de 19 de Abril de 1889, y 28 de Febrero del año actual, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de la misma como sigue:—Paño de terreno nombrado «Fermina,» enclavado en el barrio de Santiago, Ayuntamiento de Cartagena, con una cabida de 15 caballerías y 199 cordeles de tierra, equivalentes á 209 hectáreas y 54 áreas, de los de la hacienda «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, y del potrero antes «Ayua,» lindando por el Norte, con el potrero de D. Antonio Oviedo, y «Cruci-ta,» de Da Laudelina Sosa de Tejada; por el Sur y Este, con terrenos del Central Lequeitio; y. por el Oeste, con el camino de Turquino á Santiago.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda de «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 30 de Abril de 1891.— Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Doña Francisca Aguiar y Cruz, según escritura otorgada en esta ciudad á 25 de Enero último ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno nombrado «San Francisco,» enclavado’ en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesto de seis caballerías, 141 cordeles de tierra equivalentes á 86 hectáreas y 36 áreas, de las de la hacienda Ciego Montero y Corral el Salto, lindando por el Norte y Oeste con terrenos de D. Antonio Pérez; por el Sur con el callejón de Seiba Hueca á Naranjo, que lo separa del Central San Agustín, y por el Este con el ferrocarril del Salto á San Agustín. Y como dicho paño de terreno se encuentra enclavado en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral El Salto, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda ó corral, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1891. —Joaquín Torriente.	C
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción á nombre dé la Sociedad de Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que hubo por compra á D. Juan García Cartaya y Campo, según escritu-rade 21 de Febrero último, ante el Notario Don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Cuevas de los Cubereteros,» situado en el bunio y hacienda Limones, en el Ayuntamiento de Rodas, con una cabida de doscientos veinte cordeles planos de tierra, equivalentes á nueve hectáreas, once áreas y veinte y cuatro centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos de D. Galo Díaz, y de la Sociedad de Goytizolo y Compañía; por el Sur con potrero de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos, por el Este con terrenos del citado D. Galo Díaz, y con otros de D. Juan García Cartaya, y por el Oeste con el río Damují. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Limones, lo hago -público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 30 de Abril de 1891.—Joaquín Torriente.
c
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Arturo Font y Mazorra, pretendiendo la inscripción á nombre de su hijo D. Arturo Font y Veitia, de la hacienda nombrada San Blás, álias Cáscaras, que hubo por herencia de D. Antonio de Veitia y Zayas, según cuenta divisoria protocolada en 7 de Octubre de 1887 ante el Notario de la Habana D. J osé Miguél Ñuño, siendo la descripción como sigue: Hacienda nombrada San Blás álias Cáscaras, ubicada en el barrio de Ya-guaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 529 caballerías, 50 cordeles planos de tierra, equivalentes á 7,064 hectáreas, 25 centiáreas, lindando por el Norte con el rio de la Hanabana y la hacienda Amarillas; por el Sur con la hacienda Aguada de Pasajeros; por el Este con el realengo Santo Domingo y las haciendas San José y el Venero, y por el Oeste con la hacienda Jagüey Chico. Lo que hago público á fin de que, el que sé crea comunero ó partícipe en dicha hacienda y se perjudique con Ja ii ripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho ante el Juez municipal de este término en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Mayo de iSgi.—José G. Verdaguer y Kiernan.	Q
Cotizaciones de ;a Bolsa Oficial fie Comercio el 20 de Mayo de 1891.
ORO DEL CONO ESPAÑOL
Abrió a ¿39¿ p. § y oierra de 239 á 239i p.§ P. é. las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
Ídem idem y 2 idem...............................
Idem de anualidades................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.g P • oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico.....................;|
Bonos del Ayuntamiento..... 36 á 37 p.g D. oro
TIPOS de las últimas ventas>
ACCIONES.
Banco Español de latíala....
Banoo Industrial............
Idem del Comercio y Ferro oa-rriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banoo Agrícola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alambrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alambrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
ídem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ......................
Idem de Sagua la Grande.......M
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritos............
ídem del Oeste...........
ídem Urbano.................
idem del Cobre..........
idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñ&les....................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.“ Sociedad Anónima R*d Tele* fónica de la Habana.........
1 á 2 p.g P. oro.
17 á 18 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
Par á 1 p.g P. oro. exd. 2 á 3 p.g P. oro.
4 á 5 p.g D- oro.
16 á 16 p.g D oro.
9 á 10 p.g D* oro.
íáTp.g P. oro.
39 á 40 p.g D. oro. 1 á 2 p.g P. oro;