GACETA DE LA HABANA
815
%
Ceñas, situada en la jurisdicción de Sagua la Grande.— Cuarto: que se notifique á don Domingo Márquez le cesión hecha por don Francisco Armenteme y Calvo, por la mencionada escritura, á favor de don Miguel Roura y Font, de los réditos del censo reservativo que Márquez reconoce, impuesto sobre ocho caballerías de tierra de su propiedad, jurisdicción de Sagua la Grande.—Quinto: que se notifique á don Francisco de la Torre, la cesión hecha ñor don Francisco Armenteros y Calvo, á favor de don Miguel Roura y Font, por la escritura citada de los réditos del censo reser* vativo que Torre reconoce, impuesto s< bre ocho tercios caballerías de tierra, del lagar llamado Tardif y Morejón, jurisdicción de Sagua 1»,Grande.—Sexto: que se notifique á don Jot-é Irene Aguiar, la cesión hecha por la mencionada escritura, por don Francisco Armenteros y Calvo, á favor de don Miguel Roura y Font. de los réditos del censo reservativo que Aguiar reconoce, impuesto sobre cuatro caballerías de tierra de su propiedad, situadas en el partido de Ca-vajetas, jurisdicción de Sagua la Grande.—Séptimo: que se notifique á don Sebastian Rodríguez, la cesión hecha en la mencionada escritura, por don Francisco Armenteros y Calvo, á favor de don Miguel Roura y Font, de los réditos del censo reservativo que Rodríguez reconoce, impuesto sobre cuatro caballerías de tierra del Corral de Belén, jurisdicción de Sagua la Grande.-Octavo* que se notifique á don Fernando Robayna, la cesión hecha por la precitada escritura, por don Francisco Armenteros y Calvo, á favor d* don Miguel Roura y Font, de los réditos del censo reservativo que Robayna reconoce, impuesto en cuatro caballerías de tierra de su propiedad, situadas en el Corral de Belén, jurisdicción de Sagua la Grande.—Noveno: que se cite á don Manuel Navarro, don Domingo Márquez y don Francisco de la Torre, para que el quinto dia hábil, después de publicada esta cédula, ocurran á las dos de la tarde, si les conviniere, á la Notaría de don Bernardo del Junco, á presenciar la expedición de los testimonios d* las escrituras otorgadas por ellos y don Francisco Armenteros, de los censos respectivos ya expresados, apercibidos, que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Y cumpliendo .lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial, para que le sirva de notificación y citación en forma, á los expresados señores, cuyos domicilios se ignoran, libro la presante en la Habana á 25 de Abril de 1891.— El Escribano, Jesús Redríguez,	1482 P 80
Don Francisco Noval v Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber el fallecimiento sin testar de doña Mercedes Valdés, y se cita y emplaza á los que se orean con derecho á su herencia, á fin de que comparezcan á deducirlo ante el Juzgado situado en la calle Ancha del Norte número 227, dentro del término de 30 dias, advirtiéndose, que don Inocencio Menéodez, como le« gttimo consorte de la expresada doña Mercedes Valdés, se ha personado en los autos, soliicitando se haga á su favor la declaratoria de heredero.—Que así lo he dispuesto en los autos intestado de la referida doña Mercedes Valdés.— Habana, Abril 7 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	1278 T 29
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente edicto se anuncia al público, que á consecuencia del incidente al juicio de concurso de don Cárlos y don Cayetano Del Monte, formado para trotar de la administración, y á virtud de oarta orden de la Exorna. Audiencia del territorio, para tratar del cobro de costas á don Rafael G. Torices, he dispuesto el remate de un crédito de ciento veinte y un mil pesos en oro, que radica en el ingenio Cérea, de la propiedad de don Cárlos y don Cayetano Del Monte, cuyo crédito ha sido tasado en catorce mil trescientos dos pesos con treinta centavos en oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto, el diá ocho de Junio próximo, á las ocho de la mañana, en los Estrados del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte ó Calzada de San Lázaro número 227, debiendo hacer presente, que la finca que reconoce el crédito, se halla ubicada eu la provincia de Matanzas, partido judicial de Cárdenas, Corral de Cimarrones, Hato Lagunillas, que tiene una superficie de cuarenta y dos caballerías de tierra ciento veinte cordeles, ó sean quinientas sesenta y ocho hectáreas, ochenta y seis áreas, noventa y siete centiáreas y cuarenta y dos mileáreas, que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta, tendrán que depositar previamente en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al diez por ciento de la que. sirve de tipo para la subasta* que los que quieran interesarse en ella, pueden ocurrir á la Escribanía del actuario á instruirse de los autos, que el crédito se saca á remate sin suplir previamente los títulos de propiedad, por no haberse traído á los autos, pero que para ello se practican las correspondientes diligencias.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, 9e expide el presente en la Habana á 15 de Abril de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez.	1412 T 29
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María de esta ciudad é interino de primera instancia del distrito del Centro de la misma etc.
Por el presente bago saber: que en los autos seguidos por don Fernando de la Riva, contra loa herederos de don Miguel de Aldarna, en cobro de pesos, he dispuesto se proceda al remate las casas situadas en Guanabacoa, calle Real número veinte y cinco, de manipostería y azotea, tasada en nueve mil ciento ocho pesos ochenta y seis centavos, y calle de Vista Hermosa número treinta y uno, de manipostería y tejas, tasada en cuatrocientos setenta y nueve pesos ochenta y siete centavos, y un solar situado en )a propia calle de Vista Hermosa esquina á la de Real, que ocupa una superficie de 856 metros 27 centímetros cuadrados de terreno, con su c^rca de manipostería y algunas habitaciones, tasado en mil setecientos cincuenta y siete petos ochenta y nueve centavos, y un crédito contra la Empresa del Ferrecorril del Oeste, de cincuenta y cinco mil setecientos cincuenta y ocho pesos, tasado en diez mil quinientos noventa y cuatro pesos dos centavos oro; cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia veinte y do» de Mayo próximo, á las doce, en este Juzgado, situado calle de Tacón número dos, admitiéndose proposiciones por ios dos tercios del avalúo, depositándose previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para la subasta; en concepto que los títulos de propiedad de los referidos inmuebles, constan de autos.—Y para su pu* plioación en la Gaceta, se libra el presente.—Habana, Abril 24 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí. Arturo Galletti.	1514 F 1
Don C Audio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber á doña María de la Concepción y doña Blanca G&rvalena y Compta, como herederas de don Pedro María Garvalena por no ser oonocido sus domicilios y paradero, que en el juicio ejecutivo que se di rfl se ha librado y fijado la cédula de requerimiento y citación de remate, cayo tenor literal es como signe;— Al Juzgado de
primera instancia del distrito del Centro y Escribanía á mi cargo, correspondió en turno el juicio ejecutivo seguido por la Sociedad de Hidalgo y Compañía, contra don Pedro María Garvalena, continuados hoy, con sus herederos doña María Concepción y doña Blanca Garvalena, en el cual, por providencia de cuatro de Mayo de mil ochocientos setenta y siete, se mandó despachar ejecución, y por otra providencia de veinte y tres del actual, se dispnso que sin previo re-
3uerimiento de pago, por ignorarse el domicilio y paraderos e las ejecutadas, se proceda al embargo de bienes de las deudoras, en cuauto baste á cubrir la cantidad de treinta y un mil trescientos treinta y ocho pesos setenta y nueve centavos oro, del principal, intereses vencidos y que se vencieren, y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, y hecho que se les cite de remate en la forma que dispone el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho, de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para dar cumplimiento á lo dispuesto, el alguacil ane suscribe, por ante mí, requiere de pago á las referidas Garvalenas, para que lo hagan ála Sociedad ejecutante, de la cantidad que reclaman, intereses y costas causadas y que se causaren, por cuyas responsabilidades quedan embargado* los siguientes bienes, designados por e) ejecutante:—Primero: los almacenes de depósito de azúcar con todas sus pertenencias, situados en la calle Real de la Marina, de la villa de Caibarién.—Segundo: loa almacenes de depósito y tonelería, situados en la misma calle de la oitada villa.—Y tercero: un muelle con su tinglado de madera y tejas galvanizadas, situado en litoral marítimo del puerto de Caibarién, y los sola-''* marcados con los números treinta y cinco, treinta y seis, noventa y tres, noventa y cuatro y ciento, de la misma población; y á la vez, yo, el actuario cito de remate á las citadas Garvalenas, para que dentro de nueve dias se personen en l09 autos y se opongan á la ejeoución, si les conviniere, previniéndoles, que en su defecto, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana, Abril 27 de 1891.—El Alguacil, Manuel Rebollo.— El Escribano, José Esclápet.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se expide el presente, por cuyo medio se requiere de pago y se cita de remate á las ejecutadas doña María de la Concepción y doña Blanca Garvalena y Compta, como herederas de don Pedro María Garvalena, por no ser oonocido su domicilio y paradero.—Habana, Abril 28 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante Ai, José Esclápet.
1499 F 1
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que el dA veinte de Mayo próximo á las doce, en la Sala de audiencia de eete Juzgado, situado calle de Tacón número dos, tendrá efecto una junta con objeto de que todos los interesados en este juicio, procedan al nombramiento de Representante común y de un administrador recaudador de los bienes pertenecientes al mismo, á cuyo efecto se convoca á todos los herederos que tengan derecho á hacer dichos nombramientos, para que comparezcan á dicho acto; en concepto de que la junta se celebrará con los concurrentes, cualquiera que sea su número y por loque estos acuerden estarán y pasarán los demás interesados que no comparezcan.—Que así lo tengo dispuesto en ios autos de la testamentaría de D. Miguel de Ayala y Escobar.—Habana, 20 de Abril de 1891.—Cláudio Pérez yPíquero.—Ante mí, Arturo Galletti.
1385 V 1
HABANA-OESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, en provincia del dia de ayer, dictada en los autos declarativos de menor cuantía, seguidos por don Vicente Antonio Luaces, contra don Juan Angel Michelena, en reclamación de unos muebles, ha dispuesto se requiera á los herederos del expresado don Vicente Antonio Luaces, para que en el término de diez dias, satisfagan al Procurador don Manuel López Vizoix, la cantidad de trescientos tres pesos oro, á que ascienden sus derechos y suplementos en el expresado juicio, con las costas, bajo apercibimiento de apremio, si no lo verifican.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que le sirva de requerimiento en forma á los herederos del expresado don Vicente Antonio Luaces, cuyos domicilios se ignoran, libro la presente en la Habana á 28 de Abril de 1891.—Nicanor del Campo.
1487 F 80
Don Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de la9 de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste etc.
Por el presente edicto se hace saber á los herederos de don Vicente Antonio Luaces, que en el juicio de menor cuantía que el expresado Luaces, seguía contra la Sociedad de Menéndez y Escamilla, en cobro de peso?, se ha librado la cédula del tenor siguiente:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, en providencia del dia de ayer, dictada en los declarativos de menor cuantía que sigue don Vicente Antonio Lnaces, contra la Sociedad de Menéndez y Escamilla, en cobro de pesos, ha dispuesto se requiera á los herederos del expresado Luaces, para que satisfagan en el término de diez dias, al Procurador don Manuel López Vizoix, la cantidad de cuatrocientos diez y eeis pesos oro, á que ascienden sus derechos y suplementos, en el mencionado juicio, bajo apercibimiento de apremio, si no lo verifican.—Y para que le sirva de requerimiento en forma, á los herederos de don Vicente Antonio Luaces, libro la presente en la Habana á 28 de Abril de 1891.—Juan I. Casas.—Y para su. publicación en la Gaceta oficial, por ignorarse el domicilio de los herederos de don Vicente Antonio Luaces, libro el presente en la Habana á 28 de Abril de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Ledo. J. I. Casas.
1486 F 30
BEJUCAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber á la Sociedad de los Sres. Baró, Gavilán y Hermano, que se ha despachado ejecución contra la misma, por la cantidad de cuatrocientos noventa y tres pesos, que es en deber al Prebístero don Domingo Fernández Piérola, actual Capellán Jé la Capellanía de don Blás García, en concepto de réditos de la caotided de mil veinte pesos oro, que á favor de la oitada Capellanía reconoce el ingenio Sanora, situado en el término municipal de San Felipe, en este distrito judicial, con más las costas causadas: que á instancia del actor y en conformidad con el artículo 1442, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha hecho el embargo de la referida finca, requiriendo de pago á la persona encargada de la misma, por ignorarse el paradero de los deudores; y se ha ordenado su requerimiento y la citación de remate en esta forma, según el artículo 1458, de la misma Ley, cuya cédula dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, en providencia del dia de ayer, dictada á instancia del PreDístero don Domingo Fernández Piérola, en los ejecutivos que sigue contra la Sociedad de Baró, Gavilán y Hermano se cita de remate á ésta, para que en el término de nueve dias se persone en dichos autos y se oponga á la ejecución* si les conviniere, con la prevención, de que si no compareciere, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Bejucal, Abril 25 de 1891.—Gaspar Barona.—
Que así lo be dispuesto en los autosde referencia.—Beiucal, Abril 25 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—El E-crlbin*. Gaspar Barón*.	1497 F 1
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia
de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de don Antonio Guerra y Hernández, que se ha despachado ejecución contra la misma, por la cantidad de doscientos cincuenta y ocho pesos setenta y cinco centavos oro, qúe es en deber á don José Rodríguez Le lo, como cesionario de don Francisco Javier de Piedra y Pifia, actual Capellán de la Capellanía de don Juan Andrés de la Espada, en concepto de réditos de la cantidad de ochocientos sesenta y dos pesos cuatro reales, que á favor de la citada Capellanía, reconoce el sitio La Cncbilla, situado en el término municipal de Santiago de las Vegas, en este distrito judicial, con más los intereses de demora y costas causadas; que á instancia del actor y en conformidad con el artículo 1442, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha hecho el embargo déla referida finca, requiriendo de pago á la persona encargada de la misma, por ignorarse el paradero de los deudores; y se ha ordenado su requerimiento y 1» citación de remate, en esta forma, según el artículo 1458 de la misma Ley, cuya cédula dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, en providencia del día de ayer, dictada á instancia de don José Rodríguez Ledo, en los ejecutivos que sigue contra la sucesión de don Antonio Guerra y Hernández, se cita de Teníate á éste, paraqne en el término de nueve dias, se persone en dichos autos, y se oponga á la ejecución, si les conviniere, con la prevención. de que si no compareciere, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Bejucal, Abril 25 de 1891.—Gaspar Barona.- -Que así lo he dispuesto en los autos de referencia.—Bejucal y Abril 25 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—El Escribano, Gaspar Barona.	1496 F 1
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia
de este distrito.
Por el presente se hace público, que á las doce del dia veinte y siete del entrante mes de Mayo, y en las puertas de este Juzgado, tendrá efecto la venta en pública subasta, de la finca nombrada Minas, (a) Oaloafio, situada en el barrio Buenaventura ó Mozambique, término municipal de la Salud, en ¿ste distrito judicial, compuesto de tres coballerías de tierra, equivalentes á cuarenta hectáreas y veinte y seis áreas, tasado, con su pozo, fábricas y demás anexidades, en la suma de cinco mil trescientos noventa y dos pesos veinte centavos en oro; advirtiéndo se, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, donde pueden ser examinados por los que quieran tomar parte eu la subasta, y que para ésto, deberán los licitadores con-r signar previamente, en cualquiera de las formas que previene la ley, un* cantidad igual, por lo meno9, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Que así lo he dispuesto en los ejecutivos que sigue doña Caridad Valdés Castellanos, contra don Pedro Acosta, sobre pesos.— Bejucal, Abril 27 de 1891.—Gonzálo Iturrióz.—El Escribano, Gaspar Barona.	1481 F 30
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de
esta villa y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber al público, haberse señalado para el remate de los bienes embargados, por consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Antonio Docal, contra D.Luis Hernández Campos, en cobro de pesos, las doce de la mañana del dia 27 de Mayo próximo entrante, en la Sala de Audiencia de esté Juzgado, sito en la calle Real de esta villa número diez y ocho, consistiendo dichos biene*, en la mitad del demolido ingenio San José (á) Zapatín, situado en el término municipal de la Unión de Reyes, compuesto en su totalidad, de trescientas cincuenta y seis hectáreas, catorce áreas y sesenta y ocho centiáreas, ó sean veinte y seis caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles y treinta y cuatro oentésimos da tierra, llanas y de color rojo en general, que lindan al Norte, con el ingenio Santa Rosa; al Sur, con el potrero de don Justo La-mar, y dos sitios de labor, uno de don Antonio Rodríguez y otro de Guerra y Callejón, que se dioe de don Luciano Pérez y terrenos del expresado ingenio Santa Rosa; por el Este, con varios sitios de labor, y por el Oeste, con el caserío de Unión de Reyes y camino Real de Alacranes; con sus fábricas, máquinas, trenes útiles y demás pertenencias, ha ei-do tasado en cuarenta y nueve mil trescientos cincuenta y nueve pesos sesenta y ocho centavos en oro. en su totalidad; la mitad del potrero titulado Salsipuedes, situado en el término municipal de esta cabecera, compuesto en su totalidad, de ciento sesenta y una hectáreas, cuatro áreas y veinte y cuatro centiáreas, ó sean doce caballerías de tierra muy pedragosas, divididas en varios cuartones, linda por el Norte, con el camino Real; por el Sur, con tierras de don José Miguel Rodríguez; por el Este, cou el demolido ingenio La Benita, y por el Oeste, con terrenos de don Domingo Segundo y don Migue! Rodríguez, que con sus terrenos* fábricas y sus pertenencias, ha sido tasado en un todo, en la suma de tres mil ciento cuarenta y seis pesos treinta y cinco centavos en oro.—Y para que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo, libro el presente para su publicación, en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, con advertencia á los licitadores, que la subasta se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar antes en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que se tratan de rematar.—Alfonso XII, Abril 28 de 1891.—Juan V. Piobardo.—Ante mí, Aurelio Suárez.	1513 F 1
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de
esta villa y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la parda Angela Roque Parre-ño, contra doña María del Rosario Santa Cruz de Oviedo, en cobro de tres mil ciento veinte y do9 pesos quince centavos en oro, procedentes del capital de dos mil doscientos cincuenta y dos pesos veinte y cinco centavos, asegurados por escritura á favor de la demandante, y noveoiento9 pesos noventa centavos, importe de los réditos de cinco anualidades vencidas, cuyas sumas hacen el tótal de los tres mil ciento veinte y dos pesos quince centavos.relacionados; con fecha primero de Septiembre del año actual, se procedió á practicar el embargo del potrero titulado Concepción, de la pertenencia de la ejecutada, por la cantidad demandada, costas causadas y que se causaren basta el efectivo pago, sin necesidad de previo requerimiento, por ignorarse el domicilio y paradero de la demandada, haciéndosele saber por medio de este edicto, el requerimiento de pago y citación de remate, insertando al efecto las cédulas que dicen así:—El Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto por el alguacil don Maximiano de Ja Pascua y por ante el infrascripto Escribano, se requiera á Vd. con el correspondiente mandamiento de la ejecución despachada á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la parda