74 2
GACETA DE LA HABANA,
21.	Tanto el Sr. Concejal Inspector del rastro como el representante del Municipio, tendrán los mismos derechos y deberes que les atribuye el Reglamento de dicho establecimiento. ''
22.	El rematador qtíedá obligado á tener en completo estado de aseo el matadero, valdeándolo ..cada vez que concluya la matanza, y á entregarlo al vencimiento del contrato al representante del Ayuntamiento,‘con presencia del Sr: Inspector, en el1 mismo estado que lo recibió levantándose ál efecto las correspondientes actas de recibo y entrega.
23.	Quedan en vigencia todos los .artículos del Reglamento que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho Reglamento al rematador.
yiodclo de proposiciones.
Don N . ’. N . . vecino de . . . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia en . . para el remate del arbitrio Consumo de ganado en esta ciudad, durante .... se compromete tomarlo á su cargo con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de ¿ . . . pesos en oro:
Fecha y firma del postor.
22, terminando el 22 en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco hasta las 3 de la tarde, y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres dias, incurrirán definitivamente desde el 25 inclusive ep el primer grado de apremio, y pagará por ese hecho el recargo del 5 por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según establece el artículo 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 20 de Abril de 1891.—El Sub-Gobernador, José Godoy Garda.
Ootfy,aciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 20 de Abril de 1891.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 2381 p. § y oierra de 2381 á 239 p.§ P. á las 2 de la tarde.
I
Escuela Normal Superior de Maestros de la Isla de Cuba-
Desde el día 15 de los corrientes queda abierta la matrícula para los niños que hayan de concurrir á la Escuela práctica, agregada á esta Normal.
Para ingresar, tanto en la sección superior como en la elemental, presentarán en esta Secretaría los documentos siguientes:
, Exposición dirigida al Sr. Director de este Establecimiento.
Partida de baustismo en que se acredite tener el alumno más de seis años de edad para la Escuela elemental, y más de siete para la Superior, y
Certificación de facultativo en que conste hallarse vacunado y no padecer enfermedad contagiosa.
Los que deseen pasar á la Escuela Superior sufrirán un exámen de ingreso que versará sobre las maíerias del grado elemental.
Lo que de orden del Sr. Director se anuncia para conocimiento de los padres de familia.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Secretario, Antonio Gil.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
D. José Gregorio Verdaguer y 'Kiernan, Registrador de la ; propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud Suscripta por D. Simeón García y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Josefa Rodríguez Borrego, de una finca rústica qüe ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de su esposo D. José Antonio García, según escritura de 7 dé Junio de 1879 ante el notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Loma de Ayuda, enclavado en el corral Soledad, término municipal de Cartagena, con una cabida de 6 caballerías de tierra que hacen 80 hectáreas, 52 áreas, lindando por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Miguel Cortina, por el Sur con D. Agustín GoytiSolo, por el Este con el camino Real que va de Cartagena á Santa Oliva, que lo divide del ingenio Estrella, propiedad de Doña Dominga Hidalgo Gato y Doña Dominga Cabrera, y por el Oeste con D. Manuel Morfe. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Marzo de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.	[
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo celebrarse á las doce del día 21 del actual, la’segunda sesión de la Junta general ordinaria de accisio-nistas, con objeto de discutir la memoria y el Balance leídos y repartidos en la de hoy, y de proceder á la elección de Consejeros y supernumerarios, se anuncia á los señores accionistas, para su conocimiento y gobierno; advirtiendo que con arreglo al artículo 88 del Reglamento, pueden usar igualmente del derecho que les concede el artículo 81 del mismo.
Habana, 17 de Abril de 1891.— El Gobernador, Ricardo Galbis.
Recaudación de contribuciones.
Venciendo en el día de mañana el primer plazo señalado á los fcontribuyentes de este término municipal para pagar la contribución por el concepto de subsidio Industrial correspondiente al tercer trimestre del actual ejercicio económico de 1890-91, así como de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuota y otras causas en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía, y que ya no tienen lugar por disposición del Gobierno general de esta Isla, fecha 2 de'Septiembre de 1887, aprobadá por Real orden del 16 de •Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de tres días hábiles, que empezarán á contarse desde el
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización annal		70 p.§ D.
	
Billetes hipotecarios de Cnba. jdem del Tesoro de Pto. Rico. Bonos del Ayuntamiento		6 S 7 p.g
	40 á 41 p.
oro.
P. oro.
% D. oro.
TIPOS de las últimas restas
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla.....
Banco Industrial..............
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana y Almacenes, de Regla.........
Banco Agríoola...........
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y navegación del Sur................
Primera Compafiía de vapores
de la Bahía.................
Compafiía de Almacenes de
Hacendados...............
Compafiía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compafiía Española de Alumbrado de Gas..............
Compafiía Cubana de alumbrado de Gas..................
CompañíaEspafiola de alumbrado de Gas de Matanzas... Hueva Compafiía de Gas de la
Habana ..................j...
Idem de Matanzas á Sabanilla, Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de* Cienfuegos y Villa-
clara ......................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Oaibarién á Sanoti-
Spíritus................•••••
Idem del Oeste................
Idem Urbano...................
Idem de) Cobre.....••••.......
Idem de Cuba..............
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales....................
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
2 á 3 p.® P. oro.
16 á 17 p.g D. oro.
37 á 33 p.® D. oro.
47 á 48 p.® D. oro.
Par á 1 p.§ P. oro.
2 á 3 p.§ P. oro.
3 á 4 p.§ D. oro.
11 á 12 p.§ D oro ez-do.
9 á 10 p.g D. oro.
1 á 2 p.§ P. oro.
35 á 36 p.® D. oro. I á 2 p.g : P. oro:
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual. .............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.® de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Nominal.
España. .......................í 1 * 4 P-® P., íegfin plaic, fecha
(y cantidad.
Inglaterra......................{ J0 4 a0* P-§ p- o™, á «0 dlv.
Franela......................i... í ‘ P-i 4 *4¡t’
Alemania........................í6 4 « P-§ P- oro> 4 3 dP-
Estado» Unido....... ..........| # S 10 p.g P. í S div.
Descuento meroantil............ 8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.812 á 0.843 de peso'en oro por ni kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De o’S93 ájo’656 de $ en ore por 11*4 kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De ©'593 á^o’656 de $ en Ore por 11}4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DESEM.ANÜ V
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DB FRUTOS.
D. Félix Arandia.
D. Juan C. Herrera,
Habana 20 de Abril de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militar«**.
, CIENFUEGOS. ,
Don Miguel Sanz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de María Cristina, número 63, y Juez Instructor de la causa contra el paisano Don Luís Ahumada y Argenees, por el delito de incendio en despoblado, cüyo hecho tuvo lugar el diez y nueve de Febrero del año último en terrenos del ingenio Santísima Trinidad de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó, al acusado, paisano Don Luís Ahumada y Argenees,- natural de Burgos, de 40 años de edad, soltero, oficio del campo, vecino de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, de estatura regular y regulares carnes, color sanó, barba lampiña, con bigote, pelo y cejas negro, viste trage de campo y padece raptos de enagenación mental, cuyo individuo salió del Hospital Civil de esta Ciudad, el 16 de Agosto último, para que en él término de 30 días, contados desde la publicación de esta, requisitoria, comparezca en este Juzgado, calle de Santa Cruz número 150, al objeto de prestar una declaración en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el plazo señalado, será declarado rebelde.
Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares y policía, á que practiquen activas diligencias en busca del acusado y caso de ser hábido lo remitán á mi disposición á la Cárcel pública de esta Ciudad, y por los medios y con las seguridades procedentes, dándome cuenta, pues así lo tengo acordado en diligencias de este día.—Cien-fuegos 28 de Marzo de 1891.—Miguel Sanz. 129
SANTA CLARA.
Don Luís Cenzano Zamora, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería, Alfonso XIII, número sesenta y dos, y Juez Instructor de la causa seguida con motivo del incendio de un Bohío, en el tívonte el Presidio, en San Pedro de Mayabón, jurisdicción._.de Colón.
. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Don Paulino Pérez Muñóz, para que comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Capital y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, y á su vez en nombre del Excmo. Sr. Capitán general,-exhorto y requiero-.á todas las autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía judicial que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado y procedan á su detención y ordenen sea conducido al cuartel designado y á mi disposición, siendo las señas de dicho individuo las siguientes: natural de Huebejar, provincia de Granada, de treinta y un años de edad, estatura baja, algo grueso, descolorido, bigote algo rabio, nariz y boca regular, cejas y pelo negro.
Santa Clara, 8 de Abril de 1891.—Luís Cenzano.
*	155
Juzgados de Primera Instancia.
HABÁNA.-CENTRO.
Don Guillermo Bernal y Berual, Magistrado de Audiencia territorial de fuera de esta capital Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber A don Alfredo Morante Arroyo, que por no ser conocido su domicilo é ignorarse su paradero, se ha librado y fijado en sitio público, la cédula de requerimiento y citación de remate, que dice asf:—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Procurador don J. Ramón Rivas, A nombre.de don José González Quirós, contra don Alfredo Morante y Arroyo, en cobro de treinta y tres mil doscientos ochenta y tres pesos ouatro centavos oro, el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, se sirvió despachar mandamiento de ejecución contra ios bienes de don Alfredo Morante y Arroyo; por la indicada cantidad y costas causadas y que se causen, y en atención A no ser conocido el domicilio de dicho sefior Morante Arroyo, é ignorarse su paradero, el alguacil que suscribe, por ante mí, el Escribano, por medio de la presente cédula, requiere al indicado don Alfredo Morante Arroyo, para que pague al ejecutante, la cantidad de treinta y tres mil doscientos ochenta y tres pesos cuatro centavos oro, que es en deber A don José González Quirós, procedente del saldo líquido de cuenta corriente del valor de mercancías remitidas desde Barcelona, por cuya responsabilidad y costas ha sido embargado el establecimiento de ropas del deudor, situado en la calle de Sau Ignacio número seseuta y dos, con todas sus existencias y créditos activos, cuya diligencia de embargo se entendió oon don Jesús Muñís, como eueargado de los bienes.—Yo, el actuario, hago saber al mismo don Alfredo Morante Arroyo, que en el inandamien-