AÑO LUI.—Nóm. 98.
TOMO I?—Pag. 777.
Domingo 26 de Abril de 1891.
F'ZEjJE^IOIDIOO OFICIAL 3DE3L OOBIEE/KO.'
_____¡____________________________________a___________
^ UMXO* JD H SVSOJBXjPOXOM.

Habana.: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . #4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
oícción de Fomento.
Instrucción pública.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, de 28 de Marzo próximo pasado, se aprueban los nombramientos de Ayudantes facultativos de Ciencias, Medicina y Farma-macia de esta Universidad, cuyas plazas vienen desempeñándolas auxiliares de las respectivas facultades, por nombramiento dé este Gobierno general, asignándoles la gratificación anual de 300 pesos, la que cobrarán desde que se hicieron cargo de las referidas plazas.
Lo que se publica en lá Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, de fecha 6 del que cursa, se dispone que la obra escrita por el Catedrático de esta Universidad, D. Ildefonso Rodríguez y Fernández, titulada: «Introducción al estudio de Historia de las Ciencias médicas,» le sirva como mérito ordinario y comparable con otros en su carrera.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Abril de T891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ulramar, con fecha 23 de Marzo próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la propuesta elevada por ese Gobierno general, en carta oficial número 302, de 27 de Diciembre último; S. M el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conferir el cargo de Decano de la Facultad de Farmacia de la Universidad de la Habana, que resulta vacante por inco-patibilidad del que la servía, á D. Carlos Donoso y Lar-dier, que ocupa el primer lugar de la citada propuesta, por ser el Catedrático más antiguo de la Facultad mencionada y viene desempeñando interinamente el mismo cargo, con arreglo á lo que prescribe el artículo 16 del Reglamento de la referida Universidad.—Lo que de Real comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia de lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.»
Y acordado por S. E. su cumplimienro en 14 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 21 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —En vista del expediente que ese Gobierno general acompaña á su carta oficial número 205, de 19 de Febrero próximo pasado y ha sido instruido con el fin de llevar á efecto la provisión por concurso de una categoría de ascenso de la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana.—Considerando: que por Real orden de 6 de Noviembre de 1889, confirmada por el artículo segundo del Real Decreto de 23 de Septiembre de 1890, quedó reducida dicha Facultad á 18 Cátedras y que con arreglo á lo que prescribe el artículo 231 del Plan de Estudios, corresponden á la expresada Facultad tres catego -rías de término, seis de ascenso y nueve de entrada.—Considerando: que en la actualidad hay siete Catedráticos de ascenso, uno más de los de esta clase que debe tener la
mencionada Facultad, cuya categoría quedará amortizada cuando se cubran las dos de término que resultan vacantes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien anular el concurso de provisión de una categoría de ascenso en la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana, por no existir ninguna vacante de esta clase, quedando asignada á dicha Facultad, tres categorías de término, seis de ascenso y nueve de entrada.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia con lo que preceptúa el Real Decreto de s de Octubre de 1888.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 23 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador general se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el vestuario y equipo para la compañía de Escolta y penados del Presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresa en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 20 dé Abril de 1891.	*
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la Compañía de Escolta y penados del presidio de esta capital para el año económico de 1891 092.
ia La subasta del vestuario y equipo de la Compañía de Escolta y penados del presidio de esta ciudad para el año económico de 1891 á 92, se celebrará el día 19 de Mayo próximo venidero, á la una déla tarde, en esta Dirección, general, con asistencia de los Sres. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, Interventor general del Estado, Comandante y Mayor del presidio, Escribanode Gobierno y Jefe del Negociado respectivo.
2a Para los efectos de la subasta se dividen en tres lotes las prendas que constituyen todas las del vestuario y equipo, formándose cada uno de las que se expresan á continuación, y siendo sus tipos los que también se consignan y son los siguientes:
Tipos para la subasta.
■8 S3 'D A 9		PRECIO POR PRENDA.	IMPORTE ' TOTAL
3*	Primer lote.	Ps. Cts.	Ps. Cs.
34 212 300 1300 1300 1300 5200	Alfonsinas para Brigadas . . Idem para escolta	 Mudas para cabos de vara . . Chaquetones para penados. . Cohis con correa para Ídem.. Mantas para ídem	 Equitaciones para ídem. . .	4 40 1	45 2	. 1 . 1 70 . . 90 1 .	149 60 307 40 600 . i'3°° . 2210 . 1170 . 5200 .
	Suma el primer lote . .		10937 •
	Segundo lote.		
123 1600	Sombreros de jipijapa para Brigadas y Escoltas	 Sombreros de Yarey para penados		310 • • 25	381 30 4OO .
	Suma el segundo lote. .	. . .	1 00 1 CJ 1 0 1
	Tercer fot'.		
39°°	Pares zapatos para penados .	• • 75	2925 .
	Suma el tercer lote.. .	. . .	2925 .
3a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta.
4a A dichos pliegos, para que sean admitidos, habrá de acompañarse también carta de pago que acredite haber entregado en la Tesorería Central de Hacienda el cinco por ciento del importe total de la ascendencia de cada uno de dichos lotes, á saber:, quinientos cuarenta y seis pesos, ochenta y cinco centavos oro por el primero; treinta y nueve pesos, seis centavos por el segundo, y ciento cuarenta y seis pesos, veinte y cinco centavos por el tercero. Dicho depósito será devuelto á todo postor que no resulte ser rematador de todo ó parte del servicio.
5a Para cada lote se presentará un pliego de proposición contenido dentro de un sobre, en cuya cubierta se exprese á qué lote corresponda, y acompañados de la carta de pago que se menciona, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
6? Transcurrida media hora de la señalada para la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hallan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de.la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al licitador que más ventajosa pro-posición hiciere.
7a Se entenderá como más ventajosa proposición dada la unidad del lote, aquella en que resulte que se hace la totalidad del mismo con mayor beneficio ó rebaja para el Estado.
8a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayor beneficio haga.
9a Una vez adjudicado el remate definitivamente por virtud de la mencionada aprobación, el que lo obtenga, antes de las veinte y cuatro horas, elevará el depósito que hubiere hecho anteriormente al veinte y cinco por ciento del importe de la cantidad porque se haya efectuado el remate; entregando la diferencia en la Tesorería Central de Hacienda, donde ha de qüedar constituido mientras no haga completa entrega de las prendas.
10.	Todas las prendas que constituyen el vestuario deberán ser enteramente iguales en calidad y construcción al modelo que se encuentra de manifiesto en esta Dirección general, en el Negociado respectivo.
11.	Si así no fuese, y todas ó cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidad del género como por sus dimensiones y construcción, dejara de reunir aquellas condiciones, el contratista tiene el deber de entregar otras en el plazo que se señale por el Excmo. Sr. Gobernador general, á cuya Autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos de esta clase de incidente, por cuyo acuerdo ha de estar y pasar el referido contratista. •
12.	Las prendas del vestuario serán de tres medidas, no por terceras partes precisamente, sino en la proporción que se pidan al contratista.
13.	El contratista queda obligado á entregar las prendas que subaste en dos plazos, que serán el 15 y 30 de Junio, las cuales serán recibidas y examinadas por el Comandante y Mayor del Presidio, y el funcionario que para intervenir el acto designe el Excmo. Sr. Gobernador general
1,4. Los que resulten rematadores del segundo y tercer lote, se obligan durante el ejercicio que se contrata, á entregar el número que de las prendas en ellos comprendí das fuese necesario adquirir, por el aumento que las necesidades vinieren á justificar.
15.	Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas que haya subastado, entregará su cuenta en la Dirección general de Administración para remitirla á la Dirección general de Hacienda á los efectos de su inmediato pago.
16.	El contratista queda obligado á satisfacer los gastos de publicaciones, testimonio, escritura, etc.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según la cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta capital, correspondiente al día . . de . . del presente año y Boletín oficial de la provincia, convocando la subasta para contratar el vestuario y equipo de la Compañía de Escolta y penados del Presidio de esta ciudad, hace proposición al (lote que sea) en letra, ofreciendo facilitar las prendas que lo constituyen por los precios siguientes: tal prenda tanto (en letra) tal otra, tanto (en letra también etc.) aceptando todas las condiciones con que se remata, de las cuales queda enterado y se compromete á cumplir.
Fecha y firma.