586
GACETA DE LA HABANA
Don José Bonafor, oficial de Administración Militar, pagador quefué del Hospital Militar de Santaclara, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirá presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en'la de gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de i88i,en la inteligencia que dejno presentarse á recoger aquel, Jse le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel A. Ossorio.
Don Manuel de Rojas, Comisario de Guerra que fué de Puerto-Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junió'de 189Í ,"en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891.—< El Interventor general, Manuel A. Ossorio,
D. Pedro Sánchez Bravo, Comisario de Guerra que fué de Santa Clara , su,apoderado ó.herederos, caso de que hubiere fallecido,\ se ser viran presentarse en esta Intervención general qp.horá y ,dia hábil,y término de tjuince, á recojer un pliego de ca lificación de reparos deducidos por el Tribunal de puentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasiorláráh los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.-—El Interventor general; Manuel Alvaréz Ossorio.
D. Juan Romeo, oficial de Administración Militar, pagador qué fúé de la Sección de trasportes de Saritiago; de Cuba, su apoderado ó herederos; caso de que hubléré falíé-cido, áe servirán presentarse en esta 'Intervención general en > hora y día hábil y término de quince, á recojer uh pliego de calificación de'reparos deducidos pof el Tribunal de Cuentás del' Reinó en la de -'Gastos públicos de Guerra, correspondiente ál mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel jflvarez Os ¡orto.
D. Mariano Ortú, oficial de Administración Militar, pagador que fué de la factoría de la Subintendencia de Puer-: to Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reinó eh la de Gastos públicos de Gyerra, correspondiente al més de Junio de 1881; en la inteligencia qué ¡dé no prés^ntársé '& fedojef aquél, se le oCasiónarán los perjuicios consiguientes.
Habana, tó de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossórior.
D. José Gómez Pardo, oficial de Administración.'Milí-tar, pagador qué fué del personal de embarcaciones menores de la Plaza de la Habana, su apoderado ó herederos) caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en está Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de’Cuentas del Reino, en la de Gastos públicos, de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en-la inteligencia que de nu presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán, los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio,
M D. Ricardo. Benitez* Comisario de Guerra que fué de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se! servirán presen tarse .en esta Intervención general en, día y hora hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana .16 de Marzo de 1891.—El Interventor general. Manuel Alvarez Ossorio.
Don Mariano Usera, Comisario de Guerra que fué de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 18815 en la inteligencia qué de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 dé Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don David M. Ramos, Comisario de Guerra, que fué de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en eáta Intervención general en hora y día hábil y término de qúince, á récoger un pliego de reparos deducidos por él Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de ! no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo dé 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
En sesión celebrada el día 18 del mes actual, quedaron reconocidas y aprobadas por la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones,, cuyos acreedores, con arreglo álo dispuesto en el articulo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en eV término de quince dias, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación, en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Exctoó. Sr. Presidente de la Junta, y los que asi no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.—-Así mismo, y en cumplimiento de lo dispuesto éhíá Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último,’sé.servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar'si'están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que á continuación se expresan.
x o5 ■“ -*3 c .		IMPOSTE.
"3 .52		
TJ T3 0)		
O* 04 &	Reclamantes y Conceptos.	Pesos. Cts
AMORTIZABLE.
5712 D. Manuel Tagle, por D. Manuel Mu-
ñiz; 2 bonos  ............... 1000 .
5828	» Estanislao Bartumeu, 4 idem ...	2000 ' .
ANUALIDADES.
2872 Da Ignacia Sollozo y Sollozo, M. P.
Civil.'..................... 1425 .
DESESTIMADOS.-—AMORTIZABLE.
1134 D. Maximino Arce, por D. José Illa y
D. Luís Alvarez, J. Marina . ...	202 75
1698	» Florencio Cerch, por Crusellas y
Hno., P. Marina	. ) .	135 .
1804	» Juán Bueyo, S. Marina B..... 525 .
5121	» Salvador Aja, por D. Bernardo del
Santo, S. Guerra.................. 624	95
5457	» José María Espinosa por D. Aniceto de Palma, Intereses de . ......	4655 •
5540	» Francisco Florentino de la Paz, P.
Gobernación.......................  67	60
5827	» Felipe Fernández Pacheco, S. Guerra ............. .	1935	80
5830 Da Mari : la Concepción Argüelles,
Pauly, 1-. Bozales............... 5107	75
Habana, 24 de Marzo de 1891.—El Seçretario-Con-tadoT, /uan Ignacio Morales.
I íí:,p9;<íGión g;j,peral ‘dé. MorUes de la Isla de Cuba- i
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenps de las fincas «Tacajó» y «Bijarü» ubicadas en,el barrio dé Sapiá, término municipal dé Holguín, provincia de Santiago de,Gu-1 ba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr,. Gober-j mador general, se anuncia por este .medió para que. llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan.los. que no estén, conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta.Inspección general en el término de treinta,días, á contar; desde ésta /fecha,, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin, que se presente oposición alguna, se procederá 4 la expedición de la guía correspondien-; te para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
1 Habana 21 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «San Antonio de las Ciegas,» «Sabana la Mar,» «Sitio Viejo,» «Bagá,» «Fana,» «Hundidero,» «Nazareno» y «Santa Rosalía,» ubicadas en el fundo «Las Ciegas, término municipal de Puerto-Principe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los .demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo, así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. —Habana, 14 de Mar-de 1891.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel y Don Domingo Pérez y Rodríguez, autorización para que Don Eduardo S. Bull, pueda efectuar un aprovechamiento forestal en, terrenos que los solicitantes poseen en la Hacienda «Alcalá,» sita en, el término municipal de Holguín, provincia de Santiago,de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con laso-licitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose; que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que e intentan aprovechar.
Habana, 28 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos de la finca comunera «Haticos del Realengo,» situada en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por él Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en él término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la'expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 10 de Febrero de 1891.—-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Ma Brizuela, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos, de la haciéndá «Arroyo 'Blanco,»' ubicado eiiél barrio de Ciego la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, para cuyo aprovechamiento ha sido autorizado por contrato celebrado con propietarios de là mencionada hacienda; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por esté medio pára que' llegando a conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con'la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo-sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, ir de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado Da Rita Monteagudo y Guevara,, autorización . para un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general. se. anuncia por este medio para, que llegando á conocimiento délo? demás propietarios comuneros, puedan los que no estén, conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspécción.general, en.él término de treinta días, á.contar, desd,e esta fecha; entendiéndose qué transcurrido égte tiempo sin que.se presente, oposición alguna* se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción dç los prqquctos que se intentan aprovechar,—Habana, Enero 26 de 1891.—El Inspector général* Francisco de P. Portuondo,
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso, la Dirección de Ir Escuela incompleta Mixta de, Gasisey Arriba, en Guantá-namo, dotada, con el haber anual de 300 pesos-para personal, casa y 75 pesos para material; de.orden,del Excmo, é Illmo. Sr, Rector se, convocan aspirantes á ja misma,,para.que en el plazo de treinta.días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia: respectiva, presenten, sus. instancias docu-,mentada?.en,; la. Secretaría de la Junta . Provincial de Instrucción Pública de Santiago de Cuba,
V en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
1 Habana, ?qde Marzo de,1891.— El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para ñiflas, de Carahatas en Quemados de Güines,-dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 73' pará material; de orden del Excmo. ó Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para qué en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
* Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza,
Contaduría Centrál de Háciendá-
Clases Pasivas.
Para que este Centro pueda ejercer su-fiscalizáción, con vista de lo preceptuado en la regja 4a de las comprendidas en la disposición 5a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo-año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de , 1874, sobre, presentación personal en, los actos de revista de las cla-es pasivas que perciben sus,haberes del Tesoro de esta Isla, y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado que la . correspondiente al año económico de ¡1890 á 91, tenga lugar del primero al diez de Abril próximo, en todas-las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día-veinte del mismo, en la forma siguiente:
Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados p. Cortes justificarán su .existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y lftra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté, reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autpridad que le haya señalado la pensión; declarando, por último, no percjbjrotros-haberes de fondos públicos, quedando exentos de otro re-