708
GACETA DE LA HABANA,
dicha finca, por medio de remates en forma legal, ha resultado á su favor, un sobrante de noventa y dos pesos veinte y nueve centavos.
Y con objeto de que comparezca á recojer dicha cantidad, dentro de treinta días, se cita por este medio, con apercibimiento de que transcurrido dicho plazo, se remitirá el expresado remanente en concepto de depósito á Arcas Reales.
Lagunillas Abril 4 de de 1891 .—Sandalia Gamarra.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas*
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que dese en hacer proposiciones al remate del servicio de Limpieza pública, por los que respecta á los años de 1891 á 92, de 1892 á 93, y de 1893 á 94 inclusive, cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 15 de Mayo próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con sujeción al pliego de-condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se inserta. ,Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas, Abril 6 de 1891.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del servicio de Limpieza pública, durante los afios económicos de 1891 á
92, de 1892 á 93, y de 1893 á 94.
Primero. Consiste el servicio de Limpieza pública, en el recogido de basuras y barridos de las calles, plazas, puentes y sus escaleras, calzadas y muelles de esta ciudad, y sus barrios extrapuentes en toda la parte poblada, recogiendo no solo las basuras que'se depositen al frente de las casas, sino también los animales muertos que se encuentren en la vía pública.
Segundo. El servicio será por los años económicos de 1891 á 92, de 1892 á 93, y de 1893 á 94, á contar desde el día en que tome posesión el rematador hasta el 30 de Junio de 1894.
Tercero. El acto de la subasta tendrá lugar en la Sala Consistorial el día 15 de Mayo próximo á las dos de la tarde ante el Ayuntamiento ó la Comisión que al efecto se designe.
Cuarto. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que entregarán los postores al Presidente de la Comisión durante la media hora que antecede á la señalada para el remate.
Quinto. Para ser postor será necesario otorgar fianza preventiva por la cantidad de quinientos pesos en efectivo que se depositarán en las cajas municipales, á cuyo fin y para justificar el cumplimiento de este requisito, al pliego de proposiciones se acompañará el recibo que acredite el depósito. Tanto este documento como la cédula personal del postor ó postores, serán indispensables para tomar en consideración las ofertas.
Sexto. A las dos de la tarde del día señalado para el remate, se constituirá en la Sala del Ayuntamiento la Comisión de remates, y cumplida las formalidades que prescribe el artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, declarará elSr. Presidente abierta la licitación.
Séptimo. Durante el plazo que media entre esa declaratoria y la hora señalada para la subasta, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimen convenientes acerca de las cláusulas de este contrato, y presentarán sus pliegos cerrados que numerará el Sr. Presidente por el orden de su presentación, y cuyos sobres serán rubricados por los que lo presenten.
Octavo. Si. algún postor presentare dos ó más proposiciones, bastará que al primer pliego que presente, acompañe el recibo de depósito á que se refiere la cláusula quinta.
Noveno. Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate apercibirá el Sr. Presidente de la Comisión por medio de uno de los alguaciles, que solo falta este término para cerrarse la licitación, y transcurridos, la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos presentados por el orden en que lo hubieren sido.
Décimo. Abierto el primer pliego, no se admitirá bajo ningún pretesto nuevas proposiciones: el Sr. Presidente leerá en alta voz y por el orden numérico de su presentación, las ofertas hechas, y de ellas irá tomando el Notario nota para establecer la comparación entre los mismos.
Onceno. La Comisión adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más favorable, entendiéndose como ventajas, no solo las relativas al precio, sino cualquiera otra que tienda á perfeccionar el servicio ó favorecer al municipio.
Duodécimo. En el caso en que se presenten dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá en ese mismo acto puja á la llana entre sus autores, á fin de adjudicarlo al que mayores ventajas ofreciere: si ninguno de los postores mejorase su oferta, se hará la adjudicación al autor de la primeramente presentada.
Décimo tercero. Hecha la adjudicación provisional, se devolverán á los postores los documentos de depósito que hubieren presentado, reteniéndose solo la correspondiente al que resulte rematador, hasta que otorgue la fianza definitiva que más adelante se dirá.
Décimo cuarto. En el caso de que uno ó más postores no estuvieren conforme eon la adjudicación hecha por la Comisión, expondrá las razones en que se funde; las cuales consignarán en el acto, y se retendrán los documentos de depósito ó fianza preventiva, hasta la adjudicación definitiva del remate: el hecho de aceptar un postor la devolución de esos documentos, implicará su conformidad con el acuerdo de la Comisión.
Décimo quinto. Del acta de remate suscripta por la Comisión, el rematador y los postores que quisieran hacerlo, y autorizado por el Notario, se dará cuenta en la pri- !
mera sesión ordinaria que celebre el Ilustre Ayuntamiento para la adjudicación definitiva.
Décimo sexto. El rematador que resultare quedará obligado á tomar posesión del remate quince días después de habérsele notificado la adjudicación, en el concepto de que si no lo verifica, ó no se hallare en situación legal para tomar posesión, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato con pérdida del depósito para el rematador, y ejercitar contra los demás bienes de éste, por la vía de apremio, acción ejecutiva para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el municipio.
Décimo séptimo. El que resulte rematador estará obligado á prestar la fianza de mil quinientos pesos oro que ingresarán en las cajas municipales, ó en valores públicos, conceptuando éstos por el efeetivo que tengan en plaza, y quedando obligado el rematador á aumentar el depósito en este último caso en proporción á la depreciación que sufriere durante el contrato, á fin de que' en ningún caso resulte la fianza por menor importancia que la señalada, debiendo verificar ese aumentó ó reposición de la fianza, á las veinte y cuatro horas después de requerido, entendiéndose que la prestación de fianza será requisito previo é indispensable para tpmar posesión del remate.
Décimo octavo. El que resulte rematador contrae además la obligación de recoger diariamente y á la hora que designe el Sr. Regidor Inspector del Rastro la .sangre y desperdicios del matadero público; subsistiendo esta obligación cualquiera que sea el lugar en que se instale ese Establecimiento, como también barrer y recoger las basuras del mercado Santo Tomás, de diez á diez y media por la mañana, y á las cinco por la tarde, que á esta hora ya las tendrá recogida el rematador del arbitrio «Pensión de mesillas.»
^ Décimo noveno. Las basuras serán depositadas por el rematador en terreno llano, capaz, sin cañadas ni aguas estancadas, que se halle situado por lo menos á dos kilómetros á sotavento de la población, y á contar desde la última casa de la misma, quedando obligado á quemar y enterrar á buena profundidad los animales muertos y desperdicios del rastro.
Vigésimo. La limpieza de la población se practicará diariamente, alternando entre las calles Norte á Sur, y Este á Oeste, y con el fin de que la limpieza se termine á hora conveniente, deberá el rematador comenzar la recogida de basuras á las diez y media de la noche, terminándola á las cinco de la mañana en verano, y á las seis en invierno.
Vigésimo primero. Para el mejor servicio público, el Alcálde Presidente del Ayuntamiento, anunciará mensualmente en el Boletín oficial, y por edictos en las Alcaldías de Barrio, los días en que corresponda recojer las basuras en las calles de Este á Oeste y de Norte á Sur, determinando la forma en que han de ser depositadas por los vecinos, en las puertas de sus casas, sin que por esto se entienda relevado el contratista de recojer la basura, cualquiera que sea la forma en que se deposite.
Vigésimo segundo. El rematador tendrá derecho de utilizar las basuras que recoja, ó á las que tenga en el vertedero, para cualqtjier industria, ó para fertilizar fincas; pero no podrá hacer uso de ese derecho sino mediante autorización otorgada con audiencia de la Junta municipal de Sanidad; quedando desde luego sugeto á las prescripciones que por la misma se determinen.
Vigésimo tercero. Será del cargo del rematador el pago de los anuncios en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y en dos periódicos de la localidad;-el importe del reintegro del papel necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, y el de los derechos notariales que. ocasionen, ya por el acto de la subasta, ya por la escritura pública del contrato que habrá de otorgarse, según previene la Real orden de 21 de Julio de 1884.
Vigésimo cuarto. El otorgamiento de la escritura á que se contrae el artículo anterior, el pago de los anuncios oficiales, el abono del papel de reintegro y el de los derechos notariales, serán requisito previo é indispensable para la toma de posesión del remate.
Vigésimo quinto. Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las cláusulas de este contrato, ó en cualquier forma se apartase de las obligaciones contraídas, piodrá el Ayuntamiento desde luego compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, con todas las consecuencias legales de la rescisión, que como cláusula penal se acuerda en este contrato, ejercitando el procedimiento de apremio para indemnizar los daños y perjuicios que pudiese recibir el Ayuntamiento.
Vigésimo sexto. La fianza otorgada al Ayuntamiento no coarta los derechos del mismo para ejercitar su acción contra los demás bienes del rematador, si á su juicio aquélla no fuere suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
Vigésimo séptimo. Las faltas que cometa el Rematador en el desempeño del servicio, y que la Corporación no estime suficiente para ameritar la rescición del contrato, serán penadas de la manera siguiente: Por no arrojar las basuras en el punto en que está obligado, $100 en oro; por no concluir la limpieza á las horas, $34: por cada cuadra ó plaza que deje de barrer, $4 oro: por cada un día que dejare de hacer la recojida de basuras en la parte de la población qee corresponda, 100 pesos oro: por no recojer la sangre y desperdicios del matadero, cada un día que deje de llenarse ese servicio, 8 pesos oro. Las penas estipuladas en esta cláusula se harán efectivas portel rematador dentro de las 24 horas después de requerido, sin perjuicio de las reclamaciones que pudieran asistirle, y sin perjuicio también de que por el Ayuntamiento, ó el Sr. Regidor Inspector, se adopte, con cargo al contratista, las medidas necesarias para subsanar las faltas que cometiere.
Vigésimo octavo. El Ayuntamiento abonará al contratista por el servicio de la Limpieza pública, la cantidad de 6980 pesos oro cada año, pagaderos por mensualidades vencidas, que se satisfarán cuando el Ayuntamiento acuerde el pago de las obligaciones del mes á que corresponda el servicio.
Vigésimo noveno. El rematador no podrá solicitar modificación de ninguna de las cláusulas de este contrato,, cualquiera que sean Tas razones que para ello alegue, ni el Ayuntamiento responde á los perjuicios que pudiere recibir el contratista, sean de la clase que fuesen.
Trigésimo. El rematador ó rematadores quedarán expresamente sometidos á los Jueces de esta ciudad, para el caso de que con motivo de este contrato se suscite alguna cuestión judicial.
Trigésimo primero. Las dudas que se susciten en la interpretación de cualquiera de las cláusulas de este contrato, serán resueltas gubernativamente, y agotada esta vía en la forma legal que corresponda, sin perjuicio al carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
Trigésimo segundo. Al acto del remate, habrá de concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente le represente, con poder suficiente y debidamente bas-tanteado, sin cuyo requisito no será oído.
Trigésimo tercero. Las proposiciones se ajustarán extrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
Trigésimo cuarto. Terminado que sea el contrato, el rematador quedará obligado á continuar prestando el servicio, bajo las condiciones aquí estipuladas, hasta que se verifique nuevo remate ó el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
Modelo de proposición.
D. N . . . . N . . . . vecino de . . . . según cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones que se halla depositado en la Secretaría de Cabildo, y de las convocatorias hechas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para el remate del servicio de Limpieza púolica de esta Ciudad, durante los años económicos de 1891 á 92, de 1892 á 93, y de 1893 á 94, ofrece hacerse cargo del servicio, con extricta sugeción á las condiciones que comprende dicho pliego, por la cantidad de . . (aquí el precio con letra y especificación de: las ventajas que se ofrezcan.)—Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
¿jfcretaria.
Habiendo acordado este Muy Ilustre Ayuntamiento-sacar á remate los productos del arbitrio del consumo de ganado en los barrios rurales del término municipal, durante el año económico de 1891 á 1892; ha señalado para la subasta las dos de la tarde del dia 19 de Mayo próximo entrante, debiendo ésta celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana, la primera en la Sala Consistorial ante la Comisión nombrada al efecto, y la segunda bajo la presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 90 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse extrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 3 de Abril de 1891.—Ldo. Joaquín Fernández.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, V. Pons.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del consumo de ganado en los
barrios rurales dé este término municipal durante el
año económico de 1891 á 92.
ia Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar cuatro centavos y cuarto por cada Isilo de carne, procedente de las reses que se sacrifiquen en los barrios rurales de este término municipal, ya sean vacunas, lanar, de cerda 6 cabrío; entendiéndose exceptuados del peso para el pago de los derechos correspondientes, la sángre, el vientre, la asadura, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado mayor, lanar y cabrio, y la sangre, el vientre y la asadura en el de cerda.
24 No se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de trece mil pesos, y que no se presente acompañada de la cartá de pago que acredite haberse consignado en la Depositaría municipal la suma de seiscientos cincuenta pesos, ó sea el cinco por ciento del valor de la subasta, que se señala como fianza provisional, quedanda obligado el que resulte adjudicatario del arbitrio, á elevar dicha fianza hasta completar el diez por ciento de su postura que se señala como fianza definitiva para responder al cumplimiento de su compromiso, consignándola en metálico ó efectos públicos al tipo que estén él día que se constituya dicha fianza.
3? La duración del remate será de un año, que empezará el día i.° de Julio de 1891 y vencerá el 30 de Junio, de 1892.
4a El pago del precio del remate, se hará por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo.
5a No se expenderán las carnes sin haberse ejecutado, el previo abono de los derechos, bajo la pena que señala la condición 9a, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhibirá al rematador cuando fuese-necesario, para las confrontaciones correspondientes.
6a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquellas en los rastros.
7a La fracción de peso que no llegue á medio kiló-gramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo..