1068
Gà jeta de la habana
(
ticular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del dia . . . hace proposiciones por el solar número 4 de la manzana 22 de las murallas, en la cantidad de . . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Bienes del Estado.
.Habiendo solicitado por esta Administración, el Sr. Don Manuel Sánchez, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 40 y la línea fijada para el límete de los prédios urbanos por la playa; se hace público por este medio y término de 30 días, para que, cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, se presenten en esta oficina para exhibir los títulos correspondientes.
Habana 10 de Junio de 1891.—El administrador principal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el día t5 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinpso, situada en esta Capital, calle de la Esperanza número 43, tasada en 157 pesos 59 centavos en oro, y que mide un frente de 5 metros 23 centímetros, por un fondo de 23 metros 25 centímetros, que dan una superficie de 121 metros 59 centímetros cuadrados: se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Mayo de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para pader tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la. llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
44 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará, á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a, Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas, situada en la calle de la Esperanza número 43, por la suma de . . [en letra,] . . pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
50 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, perito, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posición de la finca, debiendo entregar en el Ne-gaciado los comprobantes necesarios.
Habana 10 de Jupio de 1891.—El Administrador principal.—Luis Guarnerio.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vécino de . . , calle de . . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de la casa Peñalver número 93, por la suma de pesos . . • (en letra)pagaderos al contado y sugetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . . de . . de . . .
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El lúnes 8 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, 48 impermeables y 214 pares polainas de goma, cuyos efectos han sido declarados de abandono, y valorados en 429 pesos oro.
Advirtiendo, que para hacer proposiciones, es preciso depositar en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, 3 de Junio de 1891.-P. S., Pedro Osorio.
NEGOCIADO Bfi TENEDURÍA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. PS. L/S.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por			
cada pasagero.	...	• •	167 25
« Importación . .			*9459 83
« Exportación . .			763 28
« Carera v descarera.			*435 *5
« Depósito mercan-			
til			• • •	2 19
« Abanderamiento.			
« Multas por infrac-			
ciones ....			361 49
« Resultas de 1889			
á 1890. . . .			
Suma . . . .			22189 19
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . .	j • • •	• • •	533 35
« el de 10 p. § so-			
bre pasages. .	• • • •	• .	¿1 .# -• »..
« el de consumo de			
ganado ...			I 20
	'Por el de		
	25 cs. por		
Parala Jnn-	10 nelada		
ta de Obras	de des-		08
del Puerto.	carga. . Por el de		
	Atraque, Pontón y		
	Draga .	. . . . ... 25	37
	Total . .		*9
COMPARACION.
Debiendo verificarse el día 10 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta, la casa situada en la calle de Peñalver número 93, de esta Capital, tasada en la suma de trescientos sesenta y siete pesos cincuenta y ocho centavos en oro, que mide una superficie total de 93‘mos cts. cuadrados, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deséen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina en el día y hora • señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . .  ......... 100113 29
Idem hasta igual día delaño anterior ...	67770 36
De más en 1891 .....	32342 93
Habana, 3 de Junio de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadra.—' Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Osorio.
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
20 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de ésta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
30 La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido esta, -se abrirán los pliegos presentados, por el Sr. presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente, al mejor postor.
Si aparecieren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á la llana entre sus autores, solo por quince minutos.
40 El importe de de la subasta, se pagará precisamente en oro y al contado y cuyo abono se verificará antes de los 15 días siguientes al de la notificación. Si transcurre este plazo • sin verificar el ingreso, perderá la subasta y Jas costas originadas.
Ayuntamiento de Aguacate-
Acordado por este Ayuntamiento, subastar el impuesto «Consumo de Ganado,» durante el año económico de 1891 á 1892, que consiste en cuatro centavos metálico por cada kilógramo de carne que se beneficie en el Término, ó se introduzcan de otros Términos para’ el consumo público, bajo el tipo de 3,400 pesos oro, en el año referido, y señalado el dia 24 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el acto en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello 12, presentándolas á la mesa hasta cinco minutos antes de la hora señalada, debiendo depositar previamente el cinco por ciento del valor de la subasta, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno. Será de cargo del rematante poner la báscula, así como el medio por ciento al Estado, reintegro del expediente y demás gastos que se originen. El pliego de condiciones que ha de regir en la subasta se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento.
Y se hace público por este medio para general cono-cimi ento.
Aguacate 29 de Mayo de 1891.—El Alcalde, Doming» Lomo García.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas-
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento que la adjudicación en pública subasta de los Arbitrios titulados, ^Puestos públicos,» «Derecho de Puñalada,» «Acarreó de carnes,» «Vendedores Ambulantes» y «Corral de Concejo.» así como el arrendamiento de la finca dé Propios conocida por «Laguna Limpia, ■> para el ejercicio de 1891 á 92, se verifique el día 15 del entrante mes de Junio, á las doce en punto del día, en la Sala Capitular de este Ilustre Ayuntamiento por ante la comisión que el mismo tiene nombrada aí efecto y con sugeción á las reglas que á continuación se insertan, se hace público por medio del presente para general conocimiento de los que desearen interesarse en la subasta.
Santiago de las Vegas Mayo 22 de 1891.—El Alcalde, José Alvarez.
Pliego general de condiciones á las que deberá sugetarse el
acto de subasta de los Arbitrios Municipales para el
entrante ejercicio de 1891 á92.
Primera. El tipo bajo el cual se sacan á subasta los mencionados arbitrios es el de tres mil diez pesos por el «Derecho de Puñalada;» novecientos setenta y dos pesos por el «Acarreo de Carnes; » doscientos veinte pesos pof el de «Vendedores Ambulantes;» veinte pesos por el de «Puestos públicos;» diez pesos por el de «Corral de Concejo» y setenta pesos por el arrendamiento del terreno titulado de «Laguna Limpia.»
Segunda. La adjudicación se hará á la proposición que resultare mas ventajosa; y sea cual fuera la cantidad que un proponente ofrezca por un arbitrio determinado, se entenderá más ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
Tercera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y las admitirá la Secretaría municipal hasta media hora antes de la señalada para la subasta, numerándolas por su orden de presentación.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante cinco minutos entre loa autores de las mismas.
Quinta. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello doce, acompañarse de la cédula personal del interesado y además carta de pago que acredite el depósito en Caja de ciento setenta pesos por el arbitrio «Derechos de Puñaladas;» cien pesos por el de «Acarreo de carnes;» veinte pesos por el de «Vendedores Ambulante;s» cinco pesos por cada uno de los de «Puestos Públicos» y «Corral de Concejo» y diez y siete pesos por el arrendamiento de «Laguna Limpia.»
' Sexta: Dichos depósitos se devolverán inmediatamente á aquellos postores cuyas proposiciones no resultasen admitidas, y respecto del que fuere declarado adjudicatario, se retendrán en Caja, para garantir su manejo mientras dure él contrato.
Séptima. Los respectivos pliegos de condiciones de cada arbitrio, estarán en la. Secretaria municipal, á disposición de los que quieran examinarlos en todos los días y horas hábiles hasta ,el del remate.
Octava. Las proposiciones deberán ajustarse al siguiente
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones bajo las cuales se subasta el arbitrio de . .ó los arbitrios de . . . ofrece por ... ó por ellos la suma de . . (aquí la cantidad en letras.)
Fecha y firma.
Santiago de las Vegas 22 de Mayo de 1891.—El Alcalde municipal, José Alvarez Menéndez.
Cuerpo de Sanidad militar-
Depósito Laboratorio de medicamentos.—Junta Económica. ANUNCIO.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este Establecimiento, sito en la calle de Obrápía número 42, ála una de la tarde del día diez de Junio próximo, la subasta para la adquisición de medicamentos, efectos y utensilios que sean necesarios para el servicio del mismo, durante el próximo ejercicio de mil ochocientos noventa y uno á 1892, se anuncia al público para conocimiento de las personas que deséen tomar parte en la licitación con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que están de manifiesto en dichas oficinas, entendiéndose que será de cuenta del rematante, el importe de los anuncios.
Habana 30 de Mayo de 1891.—El Secretario.—Benjamín Rivas y Baroja.—Vto. Bno.—El Presidente, Severo Portillo.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . i . vevino de la calle de . . . número . . enterado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, del suministro de medicamentos efectos y utensilios que sean necesarios en el Depósito Laboratorio de medicamentos de Sanidad militar, ofrece encargarse de los expresados en el Lote ó Lotes de . . á los precios límites señalados, con la rebaja de . . . tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el año económico de 1891 á 1892, ó sea desde el primero de Julio de