GACETA DE LA HABANA
621
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... 878817 86
Idem hasta igual dia del año anterior . . .	783097 16
De mátfen 1891 . ... .	93720 70
Habana, 31 de Marzo de 1891.—El Tenedor de libros. Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos*
Don Joaquín de la Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D$ Rafaela Alonso y Velázquez, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. Donato yaldés Busto y. Da Caridad Velázquez, según escritura de 16 de Agosto de 1890, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Buena Vista,» antes «Dagames, y Loma Alta,» ubicado en la hacienda «Cabeza de Toro,» barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones, compuesto de 49 caballerías, 243 cordeles de tierra, que hacen 667 hectáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con el ingenio «Victoria,» de Da Natividad Terry, y con el nombrado Hormiguero de la Sociedad, «Hormiguero central Company,» por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones, por el Este, con terrenos del mismo ingenio «Victoria,» y por el Oeste, con el ingenio «Vista Alegre,» de Da Luisa Cámino de Vergara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cabeza de Toro,» lo hago público, por si al gún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 60, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Febrero de 1891.—Joaquín Tómente.	(¡
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Simeón García y Rodríguez, pretendiéndola inscripción á nombre de Doña Josefa Rodríguez Borrego, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de su esposo D. José Antonio García, según escritura de 7 de Junio de 1879 an*e el notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Loma de Ayuda, enclavado en el corral Soledad, término municipal de Cartagena, con una cabida de 6 caballerías de tierra que hacen 80 hectáreas, 52 áreas, lindando por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Miguel Cortina, por el Sur con D. Agustín Goytisolo, por el Este con el camino Real que va de Cartagena á Santa Oliva, que lo divide del ingenio Estrella, propiedad de Doña Dominga Hidalgo Gato y Doña Dominga Cabrera, y por el Oeste con D. Manuel Morfe. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Marzo de 1891.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.	£
Banco Español tíe la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día 17 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas pue concurran.
Habana 28 de Marzo.de 1891.—El Sub-Gobernador, fosé Ramón de Haro.
<)otizactoneft de la Bolsa Oficial de Comercio el 2 de Abril de 1891.
OliO DEL CUNO EHPANOL
Abrió a ¿391 p. § y oierra de 239 á 2391 p.3 P- & las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 8 p.§ interés y 1 de
amortización anual......... 70 p.§ D. oro.
Idem idem y 2 ídem.....................................
Idem de anualidades....................................
Billetes hipotecarios de Coba. 6 á 7 p.o P« oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico...........................
Bonos del Ayuntamiento........ 40 á 41 p.§ D. oro.
TIFOS de la« ultimas Testas.
ACCIONES.
B&noo Español de la Isla......
Banco Industrial............ •••
Idem del Comeroio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almaoenes de Regla.......
Banco Agrícola.............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Desouentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía................
Compañía de Almaoenes de
Hacendados...............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagua la Grande......
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus ...t.......
Idem del Oeste...............
Idem Urbano................
Idem de) Cobre.............
Idem de Cuba................ ■
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales......................
Refinería de Cárdenas.., Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana........
2 á 3 p.§ P. oro.
15 á 16 p.o D. oro.
37 á 33 p.^ D. oro.
47 á 48 p.§ D. oro.
1	á 2 p.§ P. oro.
5	á 6 p.o F* oro.
2	á 3 p.g D. oro.
12 á 13 p.g D oro ex-do.
6	á 6 p.g D. oro. i á 2 p.g P. oro.
34 á *3*5 p!g D. oro! I á 2 p.g P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito tei ritoria! Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. «..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
jbpajhu.....¿................. í 2 á 4 p.g P., según plazc, fecha
y ........i y cantidad.
Inglaterra.....................  {	4 **	‘
.................................|
Al.rn.nl.......................  i	5 «	H P-S P. Mo, t 8 d|T.
EaUdo» Unido................„.I... í «1*5 P-§ P' 4 * ^
DesouentoJ mercantil.......... 8*á 10 p.g á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
AZUCAR DÉ MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*609 á 0*640 de $ en ore por nj4 kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 á 0*640 de $ en ore por kilógramos.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.765 á 0.796 de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes no hay.
señores corredores de semana .
DE CAMBIOS.
Don Felipe Behigas
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 2 de Abril de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de Primera Instancia.
H ABAN A.—E8TE.
Don Francisco Nova] y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto, hago saber á los herederos de doña Rosa Audracim. que en el juicio ejecutivo seguido en este Juzgado y porla Escribanía del que refrenda, se ba librado la cédala que dice así:—En el Juzsrado de primera instancia del distrito del E9te, y por mi Escribanía, ha correspondido en turno, la demanda ejecutiva establecida por la sucesión del 8r. marqués de la Real Proclamación y su
hijo y sucesor del mayorazgo don Manuel Antonio Recio de Morales, contra los herederos de doña Rosa Audracim, en la cual y á instancia del Procurador don Pascual Rodríguez, tí nombre y con poder de los ejecutantes, se ba dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia, se cite A loa expresadas herederos de doña Rosa Audracim, los cuales se ignoran quiénes sean, así como sus domicilios ó paraderos, para que ei dia nueve de Abril próximo, A las dos de la tar-de, concurran al Archivo general, A cargo del actuarlo do» Arturo Galletti, sito en la calzada de Galiano número ochenta y dos, para la compulsa de la escritura otorgada en veinte y siete de Septiembre de mil ochocientos sesenta y uno, ante el Escribano de guerra, entre el Sr. marqués déla Real Proclamación y la Sra. doña Rosa Audracim de Scull, de renta A censo.—Y en su cumplimiento, yoel Escribano, por medio de la presente cánula, cito A ios herederos de dofia Rosa Andracim de Scull, los cuales se ignoran quiénes sean, así como sus domicilios y paraderos, para qne el dia y hora citados, concurran A la indicada Notaría A la compulsa de la meucionada escritura.—Habana, Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y uno.—Waldo A. In-sua.—Y A fin de que sirva de citación A los herederos de dofia Rosa Audracim, los cuales, así como 8U9 domicilios se ignoran, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana. —Habar a v Marz» 24 de 1891.-Francia-co Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. lusa*.
1118 P 8
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber A don Victoriano López jr Argandofia, que en los autos de la demanda sobre defensa por pobre, promovida por don Benito Martínez y Rodríguez, para litigar contra é>, que por providencia dictada el dia doce del actual, se le coufiere traslado de dicha demanda, emplazándolo para que dentro del término de nueve dias, comparezca en los autos contestándola.—Y no siendo conocido el domicilio de don Victoriano López Argandoña, se le hace el emplazamiento por < st.e medio, según se dispone en la antes dicha providencia del dia doce del actual*. Habana, Marzo 21 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	1085 T 3
H ABAN A.—CENTRO.
Don C1 Audio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia de distrito del Centro de esta ciudad etc.
Hago saber: que en auto y providencias dictadas los dias catorce y treinta del corriente, A instancia de don José cierra y Trueba y don Florencio Sierra y Raba, en el juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el Escribano don Manuel Andreu y Valdés, ¿iguen contra la sucesión de don Laureano Santa Cruz de Oviedo, en cobro de once mil doscientos setenta y siete pesos en oro, intereses y costas; he acordado librar y he librado mandamiento de ejecución, por la enunciada suma de once mil doscientos setenta y siete pesos, importe de réditos vencidos del capitm de veinte y un mil doscientos setenta y nueve pesos veinte y tres centavos, desde el dia primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, hasta el veinte y ocho de Febrero último, A. razón de seis por ciento anual, intereses de demora al tipa legal y costas candadas y que se causen hasta el efectivo pago; disponiendo además, a instancia de los aetores, que por-ignorarse el domicilio de la sucesión de don Laureano Santa Cruz de Oviedo, se proceda al embargo de la mitad deíf ingenio San José, con sus frutos y reatas, sin previo requerimiento de pago, y se les citase de remate A la rtferida sucesión, entendiéndose la expresada citación y requerimiento por medio de edictos qne sé fijarán en I09 sitios públicos de costumbreé insertarán en el«Diariode la Marina», Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, conforme A lo prevenido en losartícuios mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Oi vi1; y hecho como ha qnedado en este día, sin el pré-vio requerimiento de pago porla circunstancia ya dicha, de ignorarse el domicilio de lo9 deudores, el embargo de la mitad del ingenio «San José» con su9 frutos y rentas, hipotecado A la seguridad de Ja deuda, se practica por medio del presente edicto, el requerimiento de pago A Ja sucesión de D. Laureano Santa Cruz d- Oviedo, para que solventen lae expres; das rtsponsabi lidad s dejándoseles desde luego y por este propio medio citados de remate, para que dentro del término improrrogable de nueve días hábiles, a contar desde la publicación de este edicto, se personen en los auto» por medio de Procurador y se opongan á la ejecnción si les conviniere, bajo prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio A que hubiere lagar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Habana. Marzo 31 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu.	1116 P 2
Don Cláudio Pérez y Piquero, Jaez Municipal de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que el dia quince de Abril próximo, A las doce, eo ia Sala de Audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Tacón número dos, tendrá efecto una junta, con objeto de que todos los interesados en esto juicio, procedan al nombramiento de representante común y de un administrador recaudador de l«;s bienes del mismo;
A cuyo efecto se convoca A todos los herederos que tengan derecho A hacer dicho nombramiento, para que comparezcan A dicho acto.—Que asi lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de don Miguel de Ayala y Escobar.
Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente.—Habana, 28 de Marzo de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Aitnro Galletti.	1101 T 1
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal^y Berual, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.
Por el presente se hace saber A don Agustín J. Mede— ros, que á consecuencia del juicio ejecutivo que ha interpuesto cpntra él, don Guillermo Valdés Fauly, como legítimo consorte de dofia Aurora Font, y en virtud de ignorarse su paradero y domicilio, se ha decretado sin previo requerimiento de pago, el embargo del potrero de seis caballerías de tierra, con sus frutos y rentas, pertenecientes A la. hacienda San Blas, situado en el término municipal de Guamil tas, en la jurisdicción de Cárdenas, en cuanto baste A cubrir el principal reclamadoen dicho juicio, de cuatrocientos cincuenta pesos oro, intereses legales de demora,, costas causadas y que se causen, basta su efectivo pago, cuyo requerimiento se hace por este medio, y al efecto se le requiere para que en el acto dé y pague al expresado Valdés Fauly, con su indicado carácter, dicha suma de cuatrocientos cincuenta pesos oro, intereses legales de demora y costas cansadas qne es en deberle según escritura de compraventa otorgada en ia ciudad de Cárdenas, por ante el Notario don Domingo Pérez Manzo, en quince de Octubre deinii ochocientos ochenta y siete, citándole al mismo tiempo de remate, por medio de la correspondiente cédula que A la letra dice:—Juan I. Casas.—Escribano.—Juzgado de primera instancia del Oeste.—En el juicio ejecutivo seguido por don Guillermo Valdés Fauly, como legítimo consorte de dofia