46
GACETA DE LA HABANA,
para que dentro de cinco días comparezcan en este Juzeado y por mí Escribanía, á n«ar de sus derechos, personándose en loa autos por medio de Procurador, con la prevención de que si no lo ef¿Qtdan, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Habana, Diciembre diez y siete de mil ochocientos noventa.—Nicanor del Campo.
25 P 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto; hago saber: que en providencia de fecha veinte y uno de Octubre último, dictada á instancia de la representación de Don Ricardo Zalba y Valdéí, en los autos del juieiode testamentaría de doña Rosario Parodia y de sus hijas doña Josefa, doña Rogla y doña Tomasa Val dé» y Parodia, h° dispuesto, pe cite A log int resados para el juicio por término de treinta días á fin de que se personen en f irma en dichos autos, que cursan por ante el infrascripto Escribano, que ti^nesu despacho en la calle de San Ignacio número cinoo. En tal virtud se cita ñor este medio, por no constar de autos eos domicilios, á Don Federico, hijo de Don Miguel Valdés Parodia, á Don Francisco. Don Federico, doña Matilde, dofi-* Eioisa y doña Carolina Valdés, hijos de Don Francisco Valdés Parodia y á doña Rafaela Rivas, viuda de Don Leopoldo Valdés, para que dentro del término de treinta días, se personen en forma, en los autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.— Habana Diciembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazón.	2400 T 19
Don José García de Paredes, Juf z de primera instancia de Cárdena?, ~ en* comisión especial para instruir c*msa contra Don Vicfor Montañés y otrns, por malversación de cauda Je« públicos y falsificación de documento éfivia!.— Por i» presente requisitoria, ci*o. llamo y emplazo á Don José Trujipo v Poncuerila ex-Cnnt.ad r, váD. J'ienbo de la Pezuela, tx-Tesorero de la Administración Principal de Haciéndale Matanzas; cuyas sefíás personales de ambos individuop^se ignoran, y contra ló«» cuales, en la expresada •causa, he dictado auto de orocésanoi rato y de prisión provi-eional, Con hch^ diez v nueve del que cursa, para que se nresenten en la Cárcel de la referida Ciudad de Matanzas «dentro d¿l término de treinta lías, apercibidos, que, de no verificarlo, serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á qñe haya lugar. Dado en la Habana á veinte y nueve de Diciembre de mil ochocientos noventa.—José G. de Paredes,—Ante mí, Eugenio López.	2509 7
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de Cárdenas, y en comisión especial para instruir causa contra Don Marcelino Granadas y otros, por malversación de caudales públicos.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emnlazo, á Don Marcelino Granados ex-Administrador, y á Don Ramón Reguart ex Tesorero déla Administración Principal de Hacienda de Matanzas; cuyas señas personales do ambos individuos s* ignoran, y contra los ciml^fl en 1« expresada causa, he dictado auto de procesamiento y de prisión provisional, con fecha trece del nue cursa, para que se presenten en la cárcel de la referida Ciudad de Matanzas dentro del térmiuo de treinta dias* bajo apercibimiento, que, de no verifljario, serán declarados re-beldes^y les parará el perjuicio á que haya lugar —Dado en la Habana á veinte y nueve de Diciembre de mil ochocientos noventa.—José García de Paredea.—Ante mí. Euge-mio López.	2508 7
CARDENAS.
Don José A. Ruiz, Juez Municipal y de primera' instancia accidental dé Cárdenas.
Por el presente se hace saber al público, que á consecuencia délos autos ejecutivos seguidos pór 1* Sociedad de Pedemonte y Compañía, contra doña Rosa Ortiz y Sánchez en cobro de pe«os, se han puesto en pública subasta: El Ingenio “Chilena,” situado en el término Municipal de la Macagua, partido de Colóu, compuesto de 989 heciáreas 41 áreas y 44 y media centláress. que linda por el Norte con el ingenio "Sétfaflna” y la hacienda «Santa Rita,» por el Este y Sur con los ingenios «Salvador y Aguedita» y por el Oeste con los ingenios «Conclusión y Agüica,» tasado con sus fáblicas, cercas, siembras, máquinas y demás anexidades en ciento siete mil ochenta y un pesas en oro y el potrero «San Julián.» situado en el término municipal de Palmillas, partido de Colón, compuesto 201 hectáreas de 30 áreas y 80 centiáreas, que linda por el Norte ooú el sitio ,,Casualidad,“ por el Sur. can el ,,S*n Nicolás“ por c) Este, con-el potréro «Sal sí puedes» por el Oeste cou el caminó real de Jucan, tasado en seis mil ciento cincuenta pesos en' oro, habiéndose señalado para el remate el día doce de Febrero próximo venidero, á la una déla tarde en el local del Juagado; advirtiéndose, que no se han suplido lá f ilta de títulos de propiedad, que no se admitirán proposiciones que no en bren las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar párte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente el diez por ciento efectivo de la tasación. ! —Cárdénas Diciembre tieinta de mil ochocientos naventa. —José A. Raíz.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo.
55 P 7
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mañez, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su distrito judicial.
Por este edicto se hace saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por doña Cari Jad Valdés Castellanos, contra d ña Adelaida González, en cobro de pesos, resulta ■de la certificación librada por el Registrador de la Propiedad de ésta Ciudad, que el (Sitio Progreso, ubicado en el término Municipal aeSan Felipe, que se encuentra embargado en dichos autos, está gravado con hipoteca posterior, á favor de Don Domingo y D. Francisco Gómez y Murieras y Dop Pedro Alonzo y Muried&s, perteneciendo la parte de Don Lucio Domingo Gómez y Muriedas, á su legitima inadre doña Felipa Muriedas y Tigero, y habiéndose dispuesto por providencia de este día, se haga saber á dichos acreedQiés, que el juicio se encuentra en el procedimiento de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta del expresado sitio, si les conviniere, expresándose que se rignora el domicilio ó reside icia de los mismos, para su notificación por medio de la Gaceta oficial de la Habana, pa ira que puedan hacer uso de su derecho, en el término de '«tercero día, contados después de es a publicación libro el presente en la ciudad de Bejucal, á quince de Noviembre de mU ochocientos noventa.—Antonio Marinque.—Ante :mi, Urbano Goioy.	,	27 P 4
MATANZAS.
JDfluq Cláudio Grande y Ros-ó, Juez de 1? instancia del dis-*C trito Norte, de esta Ciudad y su juridicción.
-ePor el presente hago saber: haber dispuesto en el ex pe-
diente promovido por el Ldo. Don Alberto W. Madan y Bebeagu*), sobre notificación de ciertas cesiones que de conformidad cou lo preceptuado en los artículos 167 y 168 de la Ley hipotecaria y 223 de su reglamento, se notifique pn este medio á Don Vicente Suárez, que aparece como din fio del sitio Esperanza, ubicado en la Hacienda de Canimar, ó ásus causababíentes legítimos, cuyo domicilio se ignora, que según consta de la cédula presentada en dicho excediente, expedida en esra Ciudad en veinte y nueve de Noviembre último por elrN «tario Don Manuel Zambrana, el Ldo. Don Alberto W. Madan y Bebeagua, ep concepto de apoderado de la Sra. doña Josefa de Ibarra WaMeck, por escritura otorgada ante el propio Notario y mencionada fecha, vendió, cedió y trasmitió á Don Alfredo López y Martínez, vecino de esta Ciudad, un capital censual de un mil doscientos pesos en oro y además la suma de trescientos sesenta pesos, importe de seis anualidades al cinco por cien-<to pendientes de pago, hasta el mes de Mayo del corriente año, rélitos de dicho censo,' el cual se halla impuesto sobre cuatro caballería de tierra de las de la Haciénda demolida, Canimar, que constituyen el sitio Esperanza, si* tuado próximamente á cuatro kilómetros de esta Ciudad y que figura como de la propiedad del mencionado Don Vicente Suárez, Y para publicar en la Gaceta oficial da la Habana, «e libra el presente en Matanzas, Diciembre 31 de 1890.—Cláudio Grande.—Francisco Vera.	26 P 3
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Freire y Fernández, natural de la Corufia. soltero, carnicero, de veinte y dos año*, y vecino que fue de Amargura número ochenta y dos, para que en el término de quince días después de la publicación de este Uam miiento, se presente en la cárcel dee-ta Ciudad á descarga se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña E vira Chineo, bajo apercibimiento de que séri declarado rebelde y ie parará el perjuicio á que haya lugar. Y encargo á las autoridades así civiles eemo militares procedan á su bu*ca, captura y remisión á la expr*sida cárcel en lo cual se interesa la administración de ju ticia. Habana, Diciembre 29 de:1890.—Elpidio Abrii—Aveiino Z »rrilla.
2517 I 7
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del E-»te, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Superioridad librada, en causa contra don Re «rdo del Vane y Canal, por robo se cita por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto día á don Tomás Gutiérrez Véle2 cuy is generales y domicilio ignora, para que comparezca ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audleu-cia, donde se verá.en juicio oral y público la antes mencio nada causa, apercibido que de no verificar!', le pararán los perjuicios que marca la Ley.—Habana, Enero 1? de 1890.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	30 7
Don Elpidio Abril y García, Ju *z d ) instrucción delDistri to del Este.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Mauuel Ped reira Vi la, natural de la Coruña, so taro-, de cincuenta años, jornalero, ó hijo de Antonio y de María, para que en el término de quince dias se presente eu la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesig le por allanamiento de morada, cierto jr seguro que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario le parará los pe? juic os á que hubiere lugar don arreglo a la Ley. Y encargo á las Autoridades civiles y militares proveían á su busca y captura, remitiéndolo al lugar in iicado.—Habana, Diciembre 31 de 1H90.—Elpidio Abril.— Fulgencio de la Vega. 3V7 El Sr. Juez de intrucción del distrito del Eite, ha dispuesto por ante mi, en causa seguida de oficio por homicidio del asiático Francisco Juan Cabalo, se cite por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto dia, al moreuo Eu-sebio Radillo, cochero y vecino que fué de Oficio n? 110, pa-que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declaración en la mencionada causa.—Hab \na, Enero 5 de 1691.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. 56 I 7
HABANA.—( ENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino del distrito del Centro*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emnjazo á D* Adela Fernández (a) «La Curra,» para que dentro del térmi-do de diez - días c< ntados desde la primera publicación, se presente en la casa de Recogidas de está ciudad á responder de los cargos que í'e resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D* Felipa Locara; apercibida sino io verifica de pararle H perjuicio consiguiente; Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Ha* ana 26 de Diciem-bre de 1890.-Cláudio Pérez Piquero.—El Secretario Eduardo Acuña.	2487 I 2
El Sr. Juez de.instrucción del Centro, por-ante mí, el Secretario, á virtud de ca1 ta orden de la Real Sala de lo criminal de * sta Audiencia, ha dispuesto qu.- por eres números de la Gacela oficial, se convoque al moreno Marcelino Torres, vecino que fué de la calle de Antóu Recio, número 59, á fin de que el día veinte y nueve del coi ríante mes y año, á las once de su mañana, se presente ante la Sección segunda, de dicha Real Sala,' en cuyo día y hora comenzarán las Sesiones del Juicio oral en causa contra el pardo José Manuel Hernández (á) Valerio, por hurto. Y para su publicación libro la presente. Habana. Enero 2 de 1891.—Eduardo Acufia.	33 1 6
Don Claudio Pérez Piquero, Juez de instrucción interino del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rodrigo Criado Suárez, natural de Asturias, estado soltero, profesión dependiente, de 23 añ >s de edad, hijo de Benito y de Dolores; para que dentro del término de 10días contados* desde la 1? publicación, se presente en la Real Sala de lo cri- ¡ mi nal de laExcma. Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa apercibido sino lo verifica, de pararle el perjuicio¡consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía precedan á su busca y citación, para que comparezca al lugar expresado en 1 oque se interesa la administración de justicia. Habana 30 de Diciembre de 1890.—Cláudio Pérez Piquero. El Secretario, José Clemente Santos.	8 1 7
HABANA—OESTE.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Oeste á virtud de carta or len de la Superioridad en causa contra Don Domingo Trueba y otros, por falsificación y defraudación de la propiedad industrial, ha dispuesto se citen por (este medio á Don Manuel Siegler, Don Mariano Nevera, y á D.
Relamí no Gómez Cuesta, para que el trece del entrante raes, á las once de la mañana, acudan á la Sección 2? de la Sala, de lo criminal, para el Juicio oral en dicha causa, llevando el Navera, Jas cartas y facturas que tenga en su poder firmadas por Trueb* y que hagan referencia á las compras de Veitüout qué hiciera á dicha casa. Habana 27 de Diciembre de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
2490 I 6
El Sr. J uez de instrucción del Distrito del Oeste, ha dispuesto q ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pío Marrero y pardo Antonio Rodríguez, vecinos que fueron de Regla, el primero de la calle de Santa Rita, número dos, y el segundo de Santa Rosa número 94, á fin de que el día nueve de Febrero de 63te año, á las once, se presenten en la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, de esta Exorna. Audiencia, á las sesiones del Juicio oral en la causa número 541, contra Don Federico Ramírez Mouge, ó sea Dou Fernáodo Romero Montes,5por ios delitos de hurto y falsificación, apercibidos de la multa de doce cincuenta á ciento veinte y cinco pesetas sinó lo efectúan.—Habana 4 de Enero de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	38 I 6
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y empieza á D Manuel Amat y Azcarroz, natural de Bilbao, soltero, del comercio, de 30 tñ >s, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la con-denaque le ha sido impuesta en la causa por malvesaciÓQ de caudales, cierto de que si asi lo hiciere,fe le administrará justicia y si no se le declnr >rá rebelde. Por lo tanto re-camiendo á la- autoridades c> viles y militares procedan á su busca y conduce óu á la cárcel, por estar interesada la administración de justicia.—Habana, Diciembre 31 de 1891.— Raf-el García.—El Secretario, Mariano de Quedada.
22 I 7
El Sr. Juez de i s ruceión del Di'trito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto s^ c nvoque por tres números de la Gaceta ofl -ial al moreno d«m »te Mandinga, delgado y como s<fí I particular un navajazo que Je coje de ojo á la boca, lado lz juierdo, y de diez y nueve á veinte añrs de edad, para que se presente en e-»te Juzgado dentro de diez dias á prestar de.lararo i en la causa número 869 que se instruye por robo frust ado. —Habana, Diciembre 31 de 1890.—El Secretario, Mariaoo de Qoezada.	6*7
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ba dispu sto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Tomás Valiente, vecino que.f jé del pueblo de Cuchitas, para que dentro de quinto días, después deludí timo anuncio, se presente en este Juzgado á ratificar los escritos de califijación y defensa dictadásjeu la causa que se le sigue por lesiones á Don Matilde Morbero. Y cumpl endo lo mandado expido la.presente. Colón y Diciembre 24 de 1890.—Ldo. Ramón déla Cajigas.	25 2 I 6
MATANZAS.
El Sr. Juezde inBtrncíÓh del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gacera oficial de la Habana se convoque á las persona que se crea con derecho á una potranca color mora, sin h;erro y de seis y media cuartas de alzada, que dejaron abandonada el día diez y nn«ve del corrI°rte, eu. una colonia que en el ingeuio «Limones» en el limonar posee Dou Eugenio Curbeio, para que en día y hora h*bil se presente cueste Juzgado, c*U* de i ontreras, número ochenta y tr*s, con los documentos que acrediten su propiedad. Y para su cumplimiento libróla presente en Matanzas, á 23 de Diciembre de 1890.—Ldo. Juan Vinagera.
2506 I 6
Don Cláudio Grande y Róssi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se cita, llama y emplaza al pardo Rogelio Dabumí y Saavedra, natural de la Habana, sin domicilio fijo, soltero, de 14 afi^s, panadero, bij » de D. Antonio y la parda Isabel Saavedra, de estatura preoieute, delgado, je*ri-tapiño, pelo rizoso-y castaño, 0)09 négros, nariz y boca regular, sin señas particulares visibles, á fin de que en e! término de quince dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa qu« se le «iguj por estafa;' cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le 0Ká y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y Je pararán los demás perjuicios dé Ley. Asi mismo ruego y encargo á las demás autoridades y agentes dé policía judicial procedan á la busca y captura dél referido procésalo, remitiéndolo á la cárcel pública á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el, presente en Matanzas á 29 de Diciembre de 1890.—Cláudio Grande.—Luis Alvárez Saenz.	1 I 7
PINAR DEL RIO.
Don Miguel de Céspedes y Coffiny, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Pinar de Río.
Por el presente sí cita y emplaza al moreno Nicasio Castañeda, conocido por Julio« hijo de Rafael y de Cármen,. soltero, labrador, de 23 años. d9 edad natural de Consolación del Sur. y .yqoino del Barrio de Tairanas, para que en -el térmiuo de treinta días sé presento en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa qus le resulta eu la causa por hurto de una puerca de Don Anastasio Morejón, seguro de que se le oirá y admistrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios consiguiente, como rebelde.—Pinar del Río, 23 de Diciembre de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffiny.—Ante mí, José V. Urrutia. 2507 I 6
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al proces&do don José Díaz Rumbant, natural de Santo Domingo« de diez y ocho años de edad, soltero, maquinista é hijo de José y doña Lucía para que dent o de treinta días comparezca en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en cansa que se le sigue por esta* fa; pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, é inourso en las penas que la Ley señala. Y encargo á todas las autoridades qne tePgan conocimiento de su paradero su captura y remisión á la Cárcel de e^ta Ciudad.—Cien fuego«, Diciembre 29 de 1890.—José M? Solis.—Ante mí, José Sioolonga.	13 7
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.	•>
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Calderín, natural de Trinidad, de 23 años de