814
GACETA DE LA HABANA,
8a Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la matanza habida en el Rastro de esta cabecera, y quincé-nalmente respecto de los barrios rurales. Estos partes se ajustarán al modelo que se le facilitará.
*8. Son obligaciones del Ayuntamiento:
la Dirimir las cuestiones que se susciten éntrelos contribuyentes y el rematador, con sujeción á las condiciones de este pliego, sin ulterior recurso.
Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3a Resolver en el más breve plazo los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago de impuesto.
5a Poner en posesión al rematador, con las debidas formalidades, para que sea respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivos á sus agentes delegados.
6a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admi,-> tirla, siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador, y
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematador por sus faltas diere lugar á tal determinación.
19. La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematante, sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración de precios, ni rescisión del contrato.
• 20. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . vecino de . . . con su cédula personal número . . , de . . . clase, expedida en . . . por el Alcalde de . . . , enterado por el anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín oñcial de esta provincia del mes de . . . y afio de la fecha, ó de la Gaceta oficial de la Habana, para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» perteneciente á todo el Término municipal de Rodas, durante el ejercicio económico de 1891 á 92, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento la cantidad de (en letra) pesos en oro, por el expresado ejercicio,, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Fecha y Firma.
Rodas, 16 de Abril de 1891.—Escópia.—El Secretario del Ayuntamiento, Bernárdo Gómez.
Ayuntamiento de Consolación del Sur-
ESTADO trimestral de recaudación é inversión de fondos correspondientes á los meses de Enero, Febrero y Marzo de 1891.
PRESUPUESTO DE 1890 A 1891. Pesos. Cts Pesos. Cts
INGRESOS.
Existencia en Caja en fin de Diciembre de 1890............................ 1261 07
Julio de 1888, para que comparecieran en esta Comisaria, el Comisario que fué del Cuerpo Administrativo del Ejército D. Guillermo Soto, Jefe Interventor que fué de la In-tencia militar de la Isla de Cuba, para notificarle los cargos que le resultan en el expediente que estoy instruyendo contra D. Alejandro Llobet y Tur, para obtener el reintegro de 162 pesetas 50 céntimos; en providencia de esta Comisaria, dictada con esta fecha, se le declara en contumacia y rebeldía, y se ordena su publicidad conforme establece el artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 25 de Junio de 1870, aprobado por Real orden de 8 de Noviembre de 1871.
Palma, 23 de Marzo de 1891.—Juan Bó.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 30 de Abril de 1891.
OBO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 2381 p. §y ¿ierra de 238 i á 2381 p-3 P. a las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.o interés y 1 de
amortizaoién anual.......... 70 p.§ D, oro.
Idem ídem y 2 idein.......... .......................
rdem de anualidades......'...... ....................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 & 7 p.§ P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico. .........................
Bonos del Ayuntamiento....... 39 i 40 p.^ D. oro.
TIPOS d« lab álíi-siu miti.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla......
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almaoenes de Regla.....
Banoo Agríoola.........•••••••
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Haoendsdos...............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas....»......-....
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas & Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara ........
Idem de Sagua la Grande.....».; Idem de Caibarién & Sancti-
Spíritus.............
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre...............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales...................
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.” Sooiedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
2 á 3 p.§ P. oro.
16 á 17 p.® U« oro.
37 á 33 p.® D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
1	á 2 p.o P* oro.
2	á 3 p.g P. oro.
8	á 4 p.g D. cito.
11 á 12 p.g D oio ex-do.
9	á lo p.o D. oro.
2 á 3 p.g P. oro.
37 á 38 p.o D. oro. I á 2 p.o *: P. oro:
OBLIGACIONES.
Recaudado en el trimestre:
Cap. 39—Arbitrios establecidos. . . » 99—Resultas de afios anteriores.
Total de ingresos . . .
* 16525 09 5065 09 J 3 3 v
...	7786 16"
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
interés anual, ,..........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual..................
GASTOS. Pagado en el trimestre:
Cap.	i9—Gastos del Ayuntamiento .	1744	38
»	20—Policía de seguridad . . .	278	.
»	49—Instrucción pública . .	10	34
»	50—Beneficencia municipal. .	324	93
»	6V—Obras públicas............ 421	85
»	70—Corrección pública. ...	46	75
»	90 -Cargas . . . ............ 182	78
»	11—Imprevistos............... 124	35
»	12—Resultas por adición. . .	4650	83
Total de gastos . . .	8784 21	7784 21
Existencia en Caja para primero de
Abril de 1891.............................. 1 95
Consolación del Sur, 11 de Abril de 1891.—El Contador, Lucio García.—El Depositario, Sotero Llorens.— Vto. Bno.—El Alcalde, Perojo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.) Nominal..
España.				 Inglaterra....			— {	1 i 3J p.g P., según plaso, ¡fecha y cantidad. r 191 i 20 p.g P. oro, i 60 dir.
Franoia				-1	6) £ fl p.g P., i 3 d(v-
Alemania...						-J	i 4J á 5 p.g P. oro, á 3 d[Y.
«a * Sitados Unidos 			 \		[ 8J S «è p.g Pi 4 3 div.
1 Descuento mercantil........ 			8 < 10 p.g £ 3 7 6‘meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Comisaría de Guerra de Palma.
El Comisario de Guerra Instructor de los expedientes administrativos de alcances y reintegros en el distrito de las Islas Baleares.
Resultando: que no habiendo producido resultado los edictos publicados en la Gaceta de Madrid, en 9 de Diciembre de 1887, y veinte y nueve de Junio de 1888, y en la de la Habana, en 30 de Diciembre de 1887, y 21 de
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.797 á 0.828 de eso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DB HIRL.
Polarización 87 á 89.—De o’593 áo’ósó’def en ore por’njá kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0^93 ájo’656 de¡$ en ore por 11)4 kilógramos.
Habana 30 de Abril de 1891.— El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Debiendo instalarse definitivamente la Bolsa oficial de comercio de esta ciudad en un edificio situado en punto céntrico de esta capital, esta Sindicatura, mediante la autorización del Excmo. Sr. Director general de Administración Civil, convoca á los Sres. dueños de edificios que quieran alquilarlos para dicha instalación, para que dentro del plazo de 25 dias, contados desde hoy, concurran á este Colegio, calle de Mercaderes número 26, á hacer sus proposiciones por escrito.
Habana, Abril 24 de 1891.—Por el Síndico, el adjunto, Andrés Manteca.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgad«'* Militaras.
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de María Cristina, número 63, y Juez Instructor de la causa contra el paisano Don Luís Ahumada y Argenees, por el delito de incendio en despoblado, cuyo hecho tuvo lugar el diez y nueve de Febrero del afio último en terrenos del ingenio Santísima Trinidad de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al acusado, paisano Don Luís Ahumada y Argenees, natural de Burgos, de 40 afios de edad, soltero, oficio del campo, vecino de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, de estatura regular y regulares carnes, color sano, barba lam-pifia, con bigote, pelo y cejas negro, viste trage de campo y padece raptos de enagenación mental, cuyo individuo salió del Hospital Civil de esta Ciudad, el 16 de Agosto último, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, calle de Santa Cruz número 150, al objeto de prestar una declaración en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el plazo señalado, será declarado rebelde.
Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares y policía, á que practiquen activas diligencias en busca del acusado y caso de ser hábido lo remitan á mi disposición á la Cárcel pública de esta Ciudad, y por los medios y con las seguridades procedentes, dándome cuenta, pues así lo tengo acordado en diligencias de este día.—Cien-fuegos 28 de Marzo de 1891.—Miguel Sanz. 129
SANTA CLARA.
Don Luís Cenzano Zamora, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería, Alfonso XIII, número sesenta y dos, y Juez Instructor de la causa seguida con motivo del incendio de un Bohío, en el monté el Presidio, en San Pedro de Mayabón, jurisdicción de Colón.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Don Paulino Pérez Mufióz, para que comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Capital y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, y á su vez en nombre del Excmo. Sr. Capitán general, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía judicial que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado y procedan á su detención y ordenen sea conducido al cuartel designado y á mi disposición, siendo las sefias de dicho individuo las siguientes: natural de Huebejar, provincia de Granada, de treinta y un afios de edad, estatura baja, algo grueso, descolorido, bigote algo rubio, nariz y boca regular, cejas y pelo negro.
Santa Clara, 8 de Abril de 1891.—Luís Cenzano.
XS5
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito Este de esta ciudad, < n providencia del dia veinte y cuatro del corriente, dictada en el juicio * je Mvo seguido por don Miguel Roura y Font, contra d' n .cundino Corcho, don Antonio José Novo, don Manuel Navarro, don Domingo Marón* z, don Francisco de la Torre, don José Irene Aguiár, don Sebastian Rodriguez y don Fernando Robayna, en cobro de réditos de censos, ha dispuesto los particulares siguientes:—Primero: que se notifique a dou Secundiuo Corcho, la cesión hecba por don Francisco Armenteros y Calvo, el dia seis de Marzo del corriente afio. por escritura pública ante el Notario don Francisco de Castro, 6 favor de don Miguel Roura y Font., de ios réditos de un censo reservativo que reconoce Corcho, impuesto sobre cuarenta y dos caballerías de tierra de la hacienda Cufias, situada en el partido de Raneho Wlóz, jurisdicción de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara.—Segundo: queseñotifl me igualmente á don Antonio José Novo, la cesión he* ha por la propia escritura í favor del -'c-eio* --1 Roura, de loe réditos del censo r ._,ervativo quj ¿Vovr eeonooe, impuesto sobre diez y media caballerías de * a. u .» hacienda Zoca-tecas, situada en la jurisdicción de Sagua la Grande.—Tercero: que se notifique á de n Manuel Navarro, la cesión hecha por don Francisco Armenteros, por la escritura antes mencionada, á favor de don Miguel Roura y Font, de los réditos del censo reservativo que Navarro reconoce, impuesto sobre diez y nueve caballerías de tierra, de la hacienda