GACETA DE LA HABANA.
1233
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 25 de Junio de 1891.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
ORO DEL CUfíO EBPAKOL
Abrió & 238 p. ¿ierra de 2371 á 238 p.§ P. á ías 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés j 1 de
amortización anual....... 70 p.§ D. oro.
Idem Idem y 2 idem................................
Idem de anualidades.........................••••.
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 & 3 p.g P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rioo......................
Bonos del Ayuntamiento—..... 38 A 30 p.® D. oro
ACCIONES.
Banco Español do la Isla.... 2 á 3 p.g P. oro.
Banco Industrial.........................................
Idem del Comeroio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla..... 18 A 10 p.g D. oro.
Banco Agrfoola...................... ....... ..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. .........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana...... .......................... ;
Créditos territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba......	..... ••••••• «•............ • ...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........................................
Primera Compañía do vapores
déla Babia....,.......... ............................
Compañía de Almaoenes de
Haoendados..............................................
ompañía de Almacenes de	
Compañía Española de Alumbrado do Gas		 Compañía Oubana do alum-	37 A 33 p.g D. oro.
Compaflía Española de alambrado de Gas de Matansas... Nueva Compañía de Gas de la	49 A 60 p.g D. ore.
Idem de Matanzas A Sabanilla.	1 A 2 p.g P. oro.
Idem de Cárdenas A Jácaro.... Idem de Cienfaegos y Villa-	3 A 4 p.g P. oro.
clara			8 á 9 p.g D. oro.
Idem do Sagua la Grande	 dem de Caibarién A Sancti-	16 i 17 p.g D oro.
Spíritns			8 A 9 p.g D. oro.
Idem Urbano		1 A 2 p.g P. oro.
Idem del Cobre......... ..................
Idem de Cuba......... ........ ...........
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales..................................
Refinería do Cárdenas... 44 A 45 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.” ...........
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........	1 á 2 p.g : P. oro:
OBLIGACIONES.
Del Crédito texritorial Hipotecario de la Isla de Cuba................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
Interés anual. ..........................
Idem de los Almacenos de Santa Catalina oon el 6 p.g de Interés anual............,
Tires
de lu últimas Testas
Tribunal Local de lo Contcncloso-Admlnlstratlvo de la Isla de Cuba.
Dr. D. Francisco María Navarro, Secretario del Tribunal
Local Contencioso-Administrativo.
Certifico: que ante este Tribunal Local Contencioso Administrativo, ha presentado el Dr. D. Ramón de Armas y Saenz á nombre de D. José Novo y García, Sindico primero del Ayuntamiento de la Habana, recurso Conten-cioso-Administratiro contra una resolución del Gobierno general de veinte y cuatro de Febrero último, declarando firme la que dictó en cuatro de Septiembre de mil ochocientos ochenta y ocho, reconociendo el carácter privado á la institución de la Casa de Beneficencia y Maternidad y denegando la revisión de esa clasificación: lo cual se hace saber al público para los que se crean asistidos de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recur-zo, lo hagan en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el Tribunal, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana, diez y ocho de Junio de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco Navarro.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juan Peredo Castellani, Alférez de Navio de la Armada, embarcado en el Crucero «Infanta Isabel,« Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado de la Machina de San Fernando, de este Apostadero, el marinero de segunda clase Juan José Castellanos y Escribano, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción; usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas de la Armada, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de él en los periódicos- oficiales de la localidad, se presente en la Mayoría general de dicho Apostadero á dar sus descargos; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Abordo, Habana 29 de Mayo de 1891.—El Fiscal, Juan Peredo.—Por su mandato.------Eduardo Morales Ruiz.
229
Don León Herrero y García, Alférez de Navio de la Armada, fiscal nombrado de orden superior.
Hago saber: que habiéndose ausentado del Arsenal, en catorce del corriente mes, el marinero de segunda, Estanislao Pérez Armas, á quien instruyo^sumaria. Usando de las facultades que me conceden la Reales ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de él, se presente en esta Fiscalía, abordo del Crucero Don Jorge Juan, á dar sus descargos.
Abordo, Habana 29 de Mayo de 1891.—El Fiscal, León Herrero.	225
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del enfio español.) Nominal.
í España. 				| Inglaterra...... 					 • Franela			1 A 3 p.g P. según plazo, fecha y cantidad. 19* i 19| p.g P. oro, A 60 dlv.
	6 6 6} p.g P., í 3 d[T.
Alemania					4 á 44 p.g P. oro, á 3 d[y.
	81 á 9 p.g P. Á 3 dpr. 8 A 10 p.g á 3 y 6 meses.
Desouento meroantil........ .........	
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operacionee.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De o. 750 á o. 781 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
tZUCAR DE MIKL.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á o 594 de % en ore po kilógramos.
AZUCAR MASOABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á 0*594 de $ en ore por 11 kilógramos.
SXftORKS CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de cor redor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Beeali.
D. Joaquín GomA.
Habana 26 de Junio de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de MontalvAn.
Don Juan Giménez y Andino, primer Teniente del décimo Batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor del expediente instruido en averiguación de los responsables de la pérdida de un pasador de rueda de cureña de cañón Barrios.
He acordado se notifique de la resolución recaída’|;n el expresado expediente, á Don José Pastana Rodríguez, voluntario que fué del Batallón Ingenieros y con objeto de que tenga lugar lo mandado, se le cita |por el presente segundo edicto, para que comparezca en el término de diez dias, á contar desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en la Batería de Santa Clara., á evacuar la expresada diligencia.
Habana, 12 de Mayo de 1891—El Secretario, Bartolomé Márquez.—El Teniente Juez instructor, Juan Giménez.	197
Don José Luaces Rico, Alférez de Infantera de Marina y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado del Cuartel de Marina del Arsenal del Apostadero, el marinero de segunda clase, Joaquín Ramón Corbeira, á quien instruyo sumaria por primera deserción. Usando de las facultades que me conceden las reales ordenanzas, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de él, en los periódicos oficiales de la localidad, se presente en esta|Fiscalía á dar sus descargos.
Habana 7 de Mayo de 1891.—El Escribano.—Por su mandato.—Eusebio Madero.—Vto.-Bno.—El Fiscal, Luaces.' '	187
Don Santiago Hernández Contreras, Teniente de Infantería nombrado de orden superior.
Siendo de necesidad evacuar un interrogatorio en la persona del cabo de mar de segunda clase, licenciado Ramón Fernández López, natural de Rinlo trozo y Brigada de Rivadro, que se dice hallarse en esta Isla, ignorando cual sea la residencia en ella.
Por lo que, usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas, por el presente primer edicto, llamo al referido Cabo de mar, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación en los periódicos oficiales de la localidad, se presente en esta Fiscalía, sita en los pabellones de oficiales de Infantería de Marina en el Arsenal, ó de lo contrario dé cuenta á la misma cuál es su actual residencia, con el fin de poder evacuar el citado interrogatorio.
Habana, 6 de Mayo de 1891.—El Teniente Fiscal, Santiago Hernández.	189
Don Juan Peredo Castellani, Alférez de Navio de la Armada, embarcado en el Crucero «Infanta Isabel» Fia-cal nombrado de orden Superior.
Habiéndose ausentado de la Machina de San Fernán-do de este Apostadero, el marinero de segunda clase, Juan José Castellano Escribano, á quien instruyo sumaria, por el delito de primera deserción; usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, al citado marinero, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de él, en los periódicos oficiales de la localidad, se presente en la Mayoría general de dicho Apostadero, á dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Abordo, Habana 15 de Mayo de 1891.—oPr su mandato, Eduardo Morales Ruiz.—El Fiscal, Juan Peredo.
211
Don Cesário Rapado Cápiro, primer Teniente de Infantería, con destino de segundo Ayudante de esta plaza y Juez instrucción del expediente que instruyo contra el cabo cuarto de la tercera compafiia del 29 Batallón Artillería Voluntarios de esta Capiral, Laureano Gutiérrez García, por la falta de xa deserción simple. Habiéndose ausentado de esta Plaza sin la debida autorización, el cabo de Voluntarios sugeto á responsabilidad de quintas, Laureano Gutiérrez Garda, hijo de Mateo y de Francisca, natural de Campillos, provincia de Oviedo, profesión comercio, de 23 años de edad; soltero, de*un metro 660 milímetros, del que no se consignan sus señas particulares, por desconocerse, y usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á dicho individuo, pora que en el término |de treinta dias, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales de esta Capital, se presente en este Juzgado de instrucción, sita Mayoría de Plaza, Cuartel de la fuerza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, y requiero, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias, en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á este Juzgado y á mi disposición, por tenerlo asi acordado en el citado procedimiento.
Y pora que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana 12 de Junio de 1891.—El Teniente Juez instructor.—Cesáreo Rapado.—Por su mandato, el Cabo Secretario, Félix Ruiz.	258
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería, Juez instructor Militar de la Capitanía general de esta Isla y de la formación de este expediente.
Por el presente aviso hago saber: que habiendo sufrí -do'extravio el abonaré número 152, por valor de 319 pesos 45 centavos oro, á favor del Sargento licenciado de ingenieros Manuel Esquisabel Zunieta, quien ha solicitado se le expida un duplicado, si alguna otra persona tiene alguna reclamación que hacer sobre el asunto ó se considera en él perjudicado, se servirá hacerlo presente en este Juzgado militar, situado en Campanario 144, en el plazo improrrogable de 30 dias, á contar desde el de la fecha, bien entendido de que transcurrido dicho plazo sin reclamación, se procederá á la expedición del duplicado que se solicita, anulándose el eloriginal extraviado, conforme se previene en la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Habana 21 de Mayo de 1891.—Enrique Manera.
219
SANTA CLARA.
Don Miguel Lúeas Rico, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, y Juez instructor del expediente que se instruye al soldado de la 4a Compañía del 30 Batallón de dicho Regimiento, Pablo Rodríguez Tegedor, acusado de la falta grave de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto de prisión contra el soldado que queda expresado, cuyas señas son las siguientes: hijo de Damian y de Isabel, natural de Pedro Rodríguez, provincia de Avila, nació en 24 de Enero de 1864, de oficio labrador, su estado soltero, su estatura un metro 600 milimetros, pelo castaño, cejas al p>elo, ojos ídem, nariz regular, barba poca, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, el cual se ignora su paradero, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la publicación de esta, se presente en el cuartel de esta Ciudad de Infantería, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declara* do rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuauto tengan conocimiento ó del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia y á mi disposición.
Santa Clara 15 de Mayo de 1891.—Miguel Lúeas.— Por su mandato.—El Secretario, Pascual Doria. 217
CARDENAS.
Don Enrique Gil y Cruz, Comandante capitán, ayudante del segundo Batallón del Regimiento infantería, María Cristina número sesenta y tres.
Habiendo recojido la Guardia Civil, el diez y siete del corriente mes, dos caballos, cerca de la Colonia de San Isidro, término de los Lajas; los que alparecer fueron robados por los paisanos Don Ceferinó Ruiz (á) Veguita, Don Lutgardo Herrera y morenos Manuel López y Mateo Espinosa Vigil, este último capturado por dicha fuerza en el