AÑO Lili—Núm.32
Viernes 6 de Febrero de 1891
TOMO I® —Pag. 249.
T
FEŒÔIOIDXaO OFICIAL IDZEIIj’í Q-OIBIiEJIR/JSrOf
mmma hithohivokom.
WftKC’JK«»« »15«
'«ionr.
H ABANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administra tón de ocho de la maftana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Rabana,por un trimestre, #4-50 oro, é su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . Provincias,.por ídem.. $4-50oro.	| Península, por Idem.. • • . •
j	El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
parte: oficial.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Persona/.
Teniendo que ausentarse el Sr. C ónsul de Dinamarca, en esta plaza; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á D. Mauricio Dussaq, para que desempeñe interinamente el Consulado de dicha Nación, durante la ausencia del propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1891.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 30 de Diciembre último, y bajo el número 32, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado, dice á este de Ultramar, con fecha 23 del actual lo que sigue:—Excelentísimo Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.], y en su nombre la Reina Regente del Reino; ha tenido à bien conceder con esta fecha á D. Julius B. Hamel, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Vice-agente Comercial de los Estados Unidos en Cárdenas.—De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la Isla de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos que se •expresan en el interior inserto.—Dios guarde á V. Ë. muchos años.—Madrid, 30 de Diciembre de 1890.—El Subsecretario, Juan Muñoz.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del finado Enero, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general,
Pedro Fernández Mirò.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer, que se saquen á subasta las obras de reparación necesarias en la iglesia de Jesús, María y José de esta capital, cuyo presupuesto de contrata asciende á 1892 pesos 21 centavos oro, se ha señalado el día 3 del próximo mes de Marzo, á las dos de la larde, para la celebración de la subasta, que tendrá efecto en esta Dirección general, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre <ie 1869; hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de dicha Dirección general, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, que sólo se admitirán'durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento <jue acredite haber depositado en Arcas Reales el 4 por 100 del presupuesto de contrata, para tomar parte en la licitación; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos antes expresados y aquéllos cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana, 28 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Proyecto de obras de reparación parcial de la iglesia parroquial de Jesús, María y José, en la Habana.
Pliego dé, condiciones.
Artículo 19 En la ejcución por contrata de las obras de reparación parcial de la iglesia parroquial de Jesús, María y José, regirán además del pliego de condiciones generales, aprobado por R. D. de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á Cuba por R O. de 27 de Abril de 1888, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 20 El Contratista dará principio á la ejecución de las obras en el término de (^úince días, á contar desde aquél en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas en el de tres meses, contados desde el día én que tenga lugar dicho principio, sin perjuicio de lo que establece el artículo oiíce del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de lá falta.
Art. 30 El licitador á quien se hubiera adjudicado la subasta tendrá treinta días de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 40 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el-cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate; pudiéndo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado depósito, can-gearido su carta de pago- por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 59 El Contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras, se lé abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquél sufriese más de un raes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente, se le pagará según lo preceptuado err la R. O. de 11 de Septiembre de 1869 el uno por ciento mensual como interés por la demora.
Art. 60 Si el Contratista contraviniera á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 17, 19 y 23 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno general, de acuerdo con la Inspección general de Obras Públicas, y á propuesta de su lección de Construcciones civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 70 El plazo de garantía, será de seis meses á contar desde la fecha'en que terminen las obras, verificándose en dicha fecha la recepción provisional, si hubiere lugar á ello.
Art. 80 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el Contratista, en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquélla
Art. 99 El Contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que, una vez autorizada por la Inspección facultativa j de los trabajos, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso. •
Art. 10 Un mes antes de la terminación de las obras se dará el oportuno parte al Gobierno general, para que se sirva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el día en que se concluyan las obras no se hubiere acordado quién ha de efectuarla, se entenderá, en consonancia con lo establecido en ei formulario del pliego de condiciones vigefcte para carreteras, que debe llevarla ácabo, en dicho dia, el Jefe de Construcciones civiles.
Art. 11. En cumplimiento de lo que preceptúa la vigente Ley de Obras Públicas y el Reglamento correspondiente, la Inspección facultativa á que se refiere el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones civiles de la Inspección generál de Obras Públicas.
Art. 12. El postor á quien se adjudique el remate, estará obligado á satisfacer el importe de los anuncios de la subasta y los gastos que ocasione la escritura de contrata.
Modelo de proposición.
Don Ñ. N . . . . vecino de . . ,v„ enterado del anuncio publicado por la Dirección general de Administración civil, en la Gaceta de la Habana del dia . . . . , de la Instrucción para la subasta de 11 de Septiembre de 1869; de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pú-
blica subasta de las obras de reparación de la iglesia parroquial de Jesús, María y José, en la Habana, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta la ejecución de dichas obras por la cantidad de ... . (aquí el importe en letras.)
Fecha y fiirma.
Proyecto de construcción de la torre para Observatorio
Meteorológico de la Estación Agronómica de Santa
Clara.
Pliego de condiciones administrativas y económicas.
Artículo 10 En la ejecución por contrata de las obras de construcción de la torre para Observatorio Meteorológico de la Estación Agronómica de Santa Clara, regirán:
19	El pliego de condiciones generales para las contratas de Obras públicas, aprobado por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, y hecho extensivo á Cuba por Real orden de 27 de Abril de 1888, cuyo pliego se considerará sustituido al hoy derogado de 25 de Diciembre de 1867, que se cita en diversos lugares de los documentos del proyecto.
20	El pliego de condiciones facultativas que figura entre dichos documentos con el número 3 y aparece suscripto, como todos los demás, por el Ingeniero Agrónomo D. José Cadenas; y
30 El presente pliego de condiciones administrativas y económicas que se ajusta al modelo correspondiente, aprobado por Real orden de 11 de Septiembre de 1869.
Art. 29 El contratista dará principio á la ejecución de las obras á los diez días de aquél en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas en el término de tres meses, contados desde el día en que tenga lugar dicho principio, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del mencionado pliego de condiciones generales, y en concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 Ei licitador á quien se hubiere adjudicado la subasta, tendrá treinta días de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art* 49 El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocha por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, pudiéndo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado depósito, can-geando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 59 El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras, le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente,, se le pagará según lo preceptuado en la Real orden de 11 de Septiembre de 1869, el uno por ciento mensual como interés por la demora.
Art. 69 Si el contratista contraviniera á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 17, 19 y 23 del pliego de condiciones generales ó'procediese con notoria mala fe en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno general, de acuerdo con la Ins-I pección general de Obras publicas y á propuesta de su Sec-I ción de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuaren-I ta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que de I antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de j providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garantía será de tres meses y no de uno como dice el pliego de condiciones facultativas, y se contará desde la fecha en que terminen las obras; verificándose en dicha fecha la recepción provisional si hubiese lugar á ello.
Art 89 La procedencia, calidad y dimensiones de ¡ los diversos materiales serán los que se expresan en los documentos del proyecto ó en su defecto indique el Inspector i Facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista, en todo lo concerniente I al modo, tiempo y orden de la ejecución dé aquellas.
Art. 99 El contratista tendrá la obligación de sacar I á su costa una copia de los documentos de la contrata pa-‘ ra que una vez autorizada por el Inspector Facultativa de los trabajos, le sirva de gobierno en el desempeño de su i compromiso.