142


GACETA DE LA HABANA.
lado para el remate el día diez y siete de Febrero próximo, á las doce en la Sala de Audiencia de este Juzgado; advir-tióndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación: que los títulos de propiedad obran en autos y que para tomar parte en la subasta deberán los Afeitadores consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de la tasación, sin cuyo requisito no se le admitirá la proposición que hicieren. —Güines y Enero doce de mil ochocientos noventa y uno. ^-José Suárez Fernández. - Ante mí, Ldo. Juan bautista Díaz. Y á fln de que dicha iuserción tenga efecto, ee libra el presente.—Güines 13 de Enero de 1891.—Vto-Bno. Suárez, Ante mí, Juan Batista Díaz.
212 P 20
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y R >driguez, Juez de p'imera irs-
tancia de ette partido.
Hace saber: que en el juicio declarativo ds mayor cuantía establecido por Don Juan Bautista Espinosa y Alcántara, contraía sucesión de Don Lorenzo Hernáudez, compuesta de su viuda D* María de la Concepc ión Herrero, sus legítimos hijos Don Rafael Gregorio y doña María de la Caridad Hernáudez, y sus nietos, Don Pedro Antonio y doña María de los Dolores Cárdenas, en representación de eu difunta madre doña Juana Hernández, en cobro de mil «quinientos cuarenta y cinco ptsos oro, intereses legales y »rostas del juicio, se ha librado por el Escribano Don Bart «-lomó Jiménez, ante quien cursa la demanda, la cédula para emplazar á los demandados, que dice: En el juicio ejecutivo da mayor cu»ntía que ante el Sr. Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido, y por ante mí, ha establecido D. Juan Bautista Espinosa y Alcántara, de este vecindario, de cincuenta y nueve año^ de edad, casado y propietario, contra la sucesión de Don Lorenzo Hernández, compuesta ie su viuda doña María de la Concepción Herrero, sus legítimos hijos Don Rafael Gregorio y doña María de la Caridad Hernández y sus nietos, Dqn Pedro Antonio y doña María de los Dolores Cárdenas y Hernández, y estos en representación de su difunta madre, doña Juana Hernández, en cobro de mil quinientos cuarenta y cinco pesos, intereses legales y costas del juicio, procedente dicha ¿urna de las dotaciones de la fin-ca «La Unión,» que por escritura de diez y nueve de Septiembre del año de mil ochocientos sesenta y uno, otorgada en esta Ciudad, ante Don Bernardino Sánch z y Don Juan José García, testigos de asistencia encargado judicialmente de la Escribanía de Don Mariano de la Peña, diú en arrendamiento Espinosa á Hernández, por término de cinco años, que principiaron á correr y contarse desde el dia duz y seis ue Julio del citado año, se ha dictado por dicho Sr. Juez la providencia que dice: Remedios, veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos noventa.—Providencia.—A lo principa), por presentado el Procurador Don Federica La-redo, con los testimonios de poder, escritura y copia simple que se acompaña: se le tiene por parte en la representación de Don Juan Bautista Espinosa y Alcántara: se admite la demanda que establece, la cual se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, y se confiere traslado de ella á la sucesión de Don Lorenzo Hernández, emplazándola en forma, para que dentro de treinta »dias comparezcan á personarse eu los autos, concediéndosele dicho término conforme á lo preceptuado en el artícu'o «quinientos veinte y cinco de La Ley de Enjuiciamiento Civil, al primero y segundo otrosíes, por hechas las manifestaciones que contiene?! y surtan sus efectos; al tere ro, visto lo dispuesto en el artículo doscientos sesenta y nueve de la citada Ley. Hágase el emplazamiento, fijándose la cédula en una de las puertas del J uzgado ó insertándose, en la Gaceta oficial de Ib Habana y Boletín oficial de etta Provincia. Lo mandó y firma 8u tíría., de que ,yó el E«odbano .-actuario doy fé.—Alvarez,-r Ante mí Bartolomé Jiménez.
—-En su cumplimiento por medio de la presente, se emplaza á Jos expresados doña María de la Concepción Herrero, Don Rafael Gregorio y doña. María de la Caridad Hernández, D. Pedro Antonio y D? María de los Dolores Cárdenas, paraqneen el tórminode qui o ce días señalados, en providencia de treinta de Diciembre último* comparezcan en les autos personándose en forma, haciéndoseles entender que la copia de la demanda, está en la Escribanía del actuario, para lo que procedaen su oportunidad, apercibidos de que £i no comparecieren, se dará porcontestada la demanda y les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Remedios, siete de Enero de mil ochocientos noventa,y uno.— Bartolomé Jiménez.—Y par» su publicación en la Gaceta. *oficial de la Habana, se libra el presente eu Remedios á siete de Enero de mil ochocientos noventa y ano.— Eduardo Alvarez. —Por mandado de Su Sría., Bartolomé Jiménez.
229 P 21
GUANAJAY.
Don Manuel Qut vedo y Díaz, Juez municipal simiente en funciones de primera instancia, por tnfermedád de los propietarios.
Por medio del preseute edicto hago saber á DV Manuela déla Tijera y Portillo, que se ha establecido contra ello, Don Je sé María Cagigal y Pezuela y otras détoanda én Juicio ejecutivo por Don Juan Bauiista Pó»ez y Cajides,en su carácter de patrono de la Capellanía que mandó fundar Don José Pérez Sánchez, en cobro de mil doscientos pesos oro, réditos de ocho anualidades de la imposición de tres mil pesos que se reconocen á favor de dicha Capellanía en diez Caballerías de tierra, de las del ingenio «Sánta Teresa» Alias Perla, que posee como condutfia en unión del citado ’Cajigal y demás ejecutados, y que se ha despachado mandamiento de ejecución por lo3 repetidos mil doscientos pesos oro y costas, no habiendo poli do ser requerida de pag > por ignorarse su domicilio, por cuyas razón se ha llevado á efecto el embargo de la mencionada finca azucarera, sin el prévio requerimiento de pago y en cuanto baste á cubrir la cantidad reclamada y costas que se causaren hasta su definitivo pago. En tal virtud se cita de remate por este medio á la Sra. doña Manuela de la Tijera y Portillo, como conduefia del ingenio «Santa Teresa.» concediéndole el término de nueve días, para que se persone en los expresados ejecutivos que radican puto el Escribano que suscribe y se oponga á la ejecución despachada si así le conviniere, apercibiéndola de que de no hacerlo le pararará el perjuicio consiguiente,—Así lo he dispuesto eu providencia de siete del pasado, á instancia* de la representación de la ejecutante.
—Guanajay Septiembre veinte de mil ochocientos noventa.
—Manuel Quevedo.—Ante mi, Manuel Garrido.
237 P 21
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. D>n Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal y de primera instancia accidental de esta Ciudad etc.
Por este edicto se hace saber.: que á instancia del Procurador Don Agustín H. Agüero, á nombre del Hospital de San Juan de Dios, se ha despachado mandamiento de ejecución contra ios bienes de la su esión de Don Ignacio
Agramoute Sánchez, por la cantidad de mil doscientos cincuenta pesos, que es en deber á dicho Hospital y ochocientos en que so calculan las cortas y papel sellado, con lo cual se ha procedido el embarg * del sitio «San Jacinto » con doscientos diez y seis pesos de posesión en el fundo «Hundidero» en esta jurisdicción. Y no siendo conocido el domicilio de la secesión ejecutada, en harmonía con To dispuesto en el articulo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se na dispuesto se fijen v publiquen las correspondiente cédula de requerimiento de pago y citación de remate que .dicen así: Sres. Sucesores de Don Ignacio Agramonte Sánchez. El Sr. Juez Municipal y de primera instancia accidental de esta Ciudad, por providencia de fecha quince del actual, ha dispüééto se le requiera para que satisfagan la cantiad de mil doscientos cincuenta pe?os por principal y costas que adeudan al Hospital de San Juan de Dios y cuya suma, cobra por la vía ejecutiva. Puerto Príncipe, quince de Di-ciembré de 1890.--Antonio Pérez, Francisco Flores Jiménez. Sres. Sucesores de Don Ignacio Agramofaté Sánchez. — El Sr. Juez Municipal y de primera instancia accidental de esta Ciudad, por providencia de fecha.de hoy, se ha servido disponer en ei ejecutivo que contra ustedes sigue el Procurador Don Agustín H. Agüero, á nombre del Hoerital de San Juan de Dios, se les cite de remate, para que ¿n el imporrogable término de nueve días útiles puedan, si quieren, oponerse á la ejecución, perdonando en forma, bajo la prevención de que si no lo hicieren, les parará el peí juicio que hubiera lugar en derecho, haciéndose constar que con arreglo al art ículo 1442, se ha embargado el sitio «San Jacinto,» con doscientos diez y seis pesos de posesión en el fundo «Hundidero» en esta jurisdicción. Puerto Príncipe, quince de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Francisco Flores Jiménez. Puerto Príncipe 15 de Diciembre de 1890.—Antonio J. de Varona.— \ntemí, Fiancisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de Ja Habana, expido la presente en Puerto Príacipe, fecha la misma.—Flores.	158 T 18
Juzgados «le Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don Elpipio Abril y Garcia, Juez «le instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Leeourt y Lóp*z. cuyas generales no constan, á fln de que en el término de quince días, á contar des le la publicación de la presente, comoarezea en el lugar correspondiente, á descargarse de la culpa que.le remita en la causa que se le sigue por fraude; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contoarió se le declarará rebelde y le parará ei perjuicio consiguiente.— Por tanso, encargo á las autoridades civiles como militares i ocedan á la busca y captura del referido individuo y lo agan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 17 de Enero de 1891.—E'pidio Abril.—El Secretario, Avelino Zorrilla.
233 I 21
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción delDIstrL
to del Este.
. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio y D. José María Fernández Bravo, naturales dé Asturias, solteros», el primero del comercio, y el segundó dependiente. hijos «íe D. Antonio y de DV Josefa, de 27 y 30 años de edad, y D. Feliciano Rodríguez Gómez, natural de Pontevedra, vecino de ésta, soltero, camarero de vapores correos, hijo de D. Manuel-v DV Juana, de 29 afios de edad; para que dentro del término de quince día«, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por injurias á agentes de laautotidad. Por tanto, encargo tanto á las autoridades civiles'como miliares, la busca; captura y remisión al lugar expresado de los Citados individuos.—Habana, Enero 5 de 1891.—E pidió Abril.—El Secretario, Avelino Zorrilla. 98 I 18'
HABANA. -CEN TRO.
.El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por an te mí el Secretario, en providencia del día de a ver, ha diapuesto que por tres húmeros de la Gaceta oficial ae convoque al moreno Raimundo Paez, cargador del Mercedo de Tacón y vecino del barrio de San Nicolás; á fln de que comparezca en este Juzgado, calle de Escobar p? 81, á evacuar un acto dispuesto en causa por lesión* s que sufrió.—Habana, Enero 16 de 189j.—Eduardo Acuña.	234 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ror ante ?ní, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, por término de ter ero día, al jornalero del Canal de Albear, número 809, para que comparezca en esté Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado, por hurto «e sigue á D. José Blanco.—Habana, Enero 10 de 1891. —José Cemente Santos.	180 I 18
Ei Sr. Juez de instrucción del. distrito del Centro de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto y en virtud de carta orden de la Superioridad, que por tres números de la Gaceta oficial, se copvoque á Don Federico Giran! y Ayoelí, vecino que era de la calle de la Gloria número 150, para que á la-* once de la mañana del día 5 de F*prero próximo, comparezca, ante la Sección Segunda de la Real Sala dedo Criminal de esta Excma. Audiencia.—Habana, Enero oace de mil ochocientos noventa y uno.—Eduardo Acuña.
185 I 18
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Deogracias Gómez, vecino que fué de la calzada del Cerro n.° 418, para que el día seis de Febrero < ntrante, á las once, se presente en la Sección 2? de la Sala de lo criminal de esta Audiencia, al juicio oral en la causa contra D. Vicente Docal y D. Juan Carsía, por disparos de arma; con ios apercibimiento lagales sino lo verifica.—Habana, Enero 16 de 1891.—El Secretario, José A. Pessini».
222 I 21
ALFONSO XII.
D. Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa
v su partido judicial.
Por la présente requisitoria y con término de quince díaa, cito, llamo y emplazo, al asiático Guillermo Aloy ó Alón, natural de Cantón, de cincuenta añ>B de edad, soltero, vecino de esta y del .comercio, á fin de que sé 'preseute en la cárcel pública de eáta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la morena Bernarda Martínez, cierto y seguro de que si así lo hi-
ciere se le oirá y administrará justicia y de nú se ie declara rá rebelde. A la vez suplico á todas las autoridades tauto civiles como militares, se sírvan proceder á la captura y remisión á la cárcel de citado Guillermo Aioy ó Alón.—Al -fonso XII, Enero 6 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	109 I 21
Don Juan Víctor Pichardo, Juez Je instrucción de esta
Villa.
Por -este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe González, conocido por Triana, natural y vecino de esta villa* soltero, de 22 afiofe, hijo de Da Carmen González; para que. dentro del término de quince días, se presente en la cárcel de esta vilía, á descargarse de la culpa que le resulta en Caüsa que se le sigué'por nurto; seguró , ae que si así Jo hiciere se le administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde. • Así mismo encargó á todas las autoridades y agentes .de la misma, procedan A la busca y captura del expresado González. - Alfonso XII, E’iero 6 de 1891.— Juan v. Pichardo.—Eugenio Pérez Cuba.	111 I 21
COLON.
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y empiezo al moreno José de la Cruz Crespo, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue; cierto y s<guro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y en caso contrario se le deciará rebelde, parándole el per)utcio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Enero 7de 1891.—Arturo Benitez. —Ei Secretario, Manuel U. Lavarría.	94 I 21
Don Arturo Benito" z Lamar, Juez de instrucción de e3ta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leoncio González, cuyas gen clares se ignoran* para que en término de.nueve días se presente en la corcel1 de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ee Je sigue por h ¿iones; cierto y seguró de que si a4 lo luciere, se le oirá y administrará justicia y en chso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-r-Colón, Hnero 9 de 1891.—Arturo Benite/.—El.Secretario, Manuel U. L «varría. 116 I 21
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presen te requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Tomás Lópe z, Cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, comparezca en la cárcel de esta villa, á estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta en cau-tá criminal que contra él instruyo por disparo de arma de fuego á Marcelino Genaro y otros; apercibido de ser declarado rebelde si no lo veiifica, Futriendo les perjuicios á que diere lugar.—Guantáuamo, Enero 6 de 1891.— Manuel N. Hernández Francisco Pons. —Es copia. Pons.
163 I 21
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por el presente edicto, (it\ á la persona ó personas que se crean con derecho á una yegua de color m' ro agüinado, como dé siete cuartas de alzada, pneo más ó menos, lftstimada del lom >, coú el rabo recorta io y cón el hierro Z. P. én las dos pal» ta«, para que en el térmiuo de nueve Úías, comparezcan en est * Juzgado, con los docun^ofito-i justificativos á Usar de ¿u derecho. Que asi lo he dispuesto W el sumarió q ie se instruye por hurto de un cabal i ó de Don’Fráncisóo G>nzákz <'óto. S »n Cristóbal, Enero 7 de 1891. —Téótimo Lacalle.—Por mandado de Su Wría,, L lo. Ramón J. Franqui.	126 I 18
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Miguel S »ripiento), cuyas general*s se ignoran, para que dt ntro del térmiuo de treinta días, contados desde la fecha y publicación de la pre.-ente, comparezca eu la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, de io contrario se le declarará rebelde y contuináz é incurso en las penas que la L¿y señala. Y encargo á todas las autoridad ?s, civiles y militares que tengin conocí aliento de su paradero su remisión á dicho establecimiento.—Cien fuegos, Noviembre 11 de 1890.—Joeé María Solís.-^Ante mí, José Sotolongo.
124 I 20
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y, emplazo á Mr. Charles Morell, natural New-Yoik, soltero, de 18 años y caballitero, para que dentro de 20 días, se presente en este Juzgado, á evac uar un arto de justicia eu causa que se le sigue por burto, y de no hacerlo a»i se le declárará rebelde y con tu uní z y le pararán ’os perjuicios que hobiere lugar con arreglo á la Ley. Y encaigo por este medio á las autoridades que tengan conocimiento de.su paradero, procedan á su destención y conducción hasta este Juzgido.—Cienfue-gos, IV de Diciembre de 18J0.—Jo9é María Solí*.—Ante mí, Mariano Gunst.	97 i 18
MATAUZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su juris dicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Paredes, de »statura regular, envuelto en carnes, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz aguiltñ * corta, cara redonda, usa bigote y media patilla, y tiene ia voz un poco gruesa y dependiente que fué en esta ciudad del fotógrafo D. Antonio Otero; para que en él término de diez días, se presenté en la cárcel de esta eluda*!, Á descargarse dé la culpa <jue le resulta en la causa que se le instruye por robo á los Srts. Haza y Sains; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Ieoirá y1 administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la Lev. ‘ Y encargo á todas laé autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisióu al establecimiento expresado.—Matanzas, Enero 12 de 1891.—José Mí Fernández de Castro y A{ éitegui.—Frorenoio Barona.
174 I 21