GACETA DE LA HABANA
651
£xcmo- Consejo de Administración de la Isla de Cuba*
Secretaria. —Personal.
Existiendo vacante en esta Secretaria una plaza de escribiente, dotada con el haber anual de quinientos pesos, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 26 de Agosto de 1890, que las vacantes que ocurran se provean por oposición, se hace público por inedia de esta convocatoria, á fin de . que. todos los aspirantes á dicha plaza, presenten en la indicada Secretaria sus correspondientes solicitudes acompañadas del documento justificativo de buena conducta, debiendo tener efecto el acto de la oposición ocho dias después de la publicación del primer anuncio, á las doce de la mañana, hasta cuyo día y Una hora antes de la señalada se admitirán las solicitudes, con sujeción á las prescipqiones que determina el Decreto del. Gobiernogeneral de 5 de Mayo de 1879.
Habana, 7 de Abril de 1891.—El Secretario general, José Metida.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don José' Bonafor, oficial dé-Administración Militar, pagador qué fué del Hospital Militar de Santa Clara, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirá presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término deuquince, á recoger un.pliego.de. calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en Ja de gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no pre-sentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios ■consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel A. Ossorio.
Don Manuel de Rojas, Comisario de Guerra que fué de Puerto-Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubieré fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel A. ‘Ossorio.
D. Ricardo Benitez, Comisario de Guerra que fué de Santiago fie Cuba, sti apoderado ó herederos; caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en día y hora hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos déduéidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio dé 1881, en la inteligencia, que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo.de 1891.—El Interventor general. Manuel Alvares Ossorio.
Don Mariano Usera, Comisario de Guerra que fué de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, 4 recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por, el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al m* de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, ió de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Pedro Sánchez ravo, Comisario de Guerra qué fué de Santa Clara, .su á; oderadó ó herederos, caso de que hubiere tallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de .calificación de reparos deducidos por el Tribunal dé Cuentas del Reinó en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio dé 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Juan Romeo, oficial de Administración Militar, pagador que fué déla Sección de trasportes de Santiago de Cuba, su apoderado ó-herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos' deducidos por el Tribunal de Cuentas , del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes dé Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Jt- í; f h í '	•
D. Mariano Ortú, oficial de Administración Militar, pagador que fué de la factoría de la Subintendéntia de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiéré fallecido, se. servirán presentarse en esta Intervención general en hora y. dia hábil y término de quince," á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra,
correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Mafzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Manuel C. Huera, oficial de Administración [Militar, pagador que fué del. personal de embarcaciones [menores de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba; su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido se.. ervirán presentarse en está Intervención general én hora y día hábil y término de quince, á recojer ún pliego de calificación de reparos deducidos por el Trfijúnardé Cuehfás dél [Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspon'dieritfe al mes de Junio de 1881; en la inteligencia qué de no, presentarse á recojer aquél, se le 'ocasionarán los perjuicios con-sigüieptes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—Manuel Alvarez Ossorio.
D. José Gómez Pardo, oficial de Administración Militar, pagador que fué del personal de embarcaciones menores de la Plaza de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, «¡'servirán preséntarsé en ésta ínter-' venqión general en horajr día hábil y términpde quinté, á recojer un pliego de calificación dé reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reinó,, en la dp Gastóspúblicos de Guerra, correspondiente al mes dé Junio de i88t, en la inteligencia que de no preséntarsé, á recojér aquél,1 se le« ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor géné-ral, Manuel Alvarez Ossorio.
Don David M. Ramos, Comisariq de Guerra, que fué de Mayar!, proyincia de ÍJantjago dp Cuba> su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día. hábil y término de quinpe, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gásljos, públicos de Guerra, correspondiente al mes, de Junio de 1881; en la,inteligencia! que de no presentarse' á 'recoger' aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
. Inspección general de Montes de ia Isla de Cuba-
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos de la finca comunera «Haticos del Realengo,» situada en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general,-en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 10 de Febrero de 1891,—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo. •
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreü, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que radiéa en las Hacienda «San Juan de las Playas,» «Viana» y «Caunao» barrio del Centro, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia,' por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta, fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presenté oposición alguna, se procederá á la expedición de; la guía correspondiente, para la extracción de los productos qué, se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de las fincas «Tacajó» y «Bijarü» ubicadas en el barrio de Samá, término municipal de Holguín,' ptovincia de'Saritiagode Cuba; y en virtud de lo acordado pór el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qué llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros,' puedan los que no estén conformes'con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en' él término de treinta días, á contar desde esta 'fecha, entendiéndose’ que transcurrido este tiempo sin que se presenté Oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos qué se intentan aprovechar.
Habana 21 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «San Antonio de las Ciegas,» «Sabana la Mar,» «Sitió Viéjo,» «Bagá,» «Fáfia,» «Húndideró,»[«Nazareno» y «Santa Rosalía,» ubicadas en él fundo «Lás Ciegas, término municipal de Puertó-Brfhcipé, provincia del mismo nombie; y en virtúd dé lo acordadó por el Excelentísimo Sr.‘ Gobernador general, se anüiitíia [’por este medio para que1 llegando á conocimiento dé los demás propietarios có’múnefós, puedan los' que no éstén conformes | con ja solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta
fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, 14 de Mar-de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado í). Manuel y Don Domingo Pérez y Rodríguez,' aútórizáción [pata ¿pie Dolí EduardoIS. Bull, pueda efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que los solicitantes'poseen en la Hacienda «Alcalá,» sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago.de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28'de Fébrero de 1891.—El Inspector general, Ftánctsco de P. Portuondo.
Contaduría Central de Haeienda-
Clas es Pasivas.
Para que este. Centro pueda ejercer su fiscalización, con ; vista de lo preceptuado en la regla 4a de las comprendidas en la disposición 5a de la Ley de presupuestos de 25 de .Julio de 1855, Reales.0rdenes.de 22 de Agosto dej mismo .año, '27 de Noviembre y 16 de Eficiembre de 1874, so_ bre presentación personal en los actos de revista de las cla-es pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla, y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado ,que[ la correspondiente al año económico <je iÍ9d à 91,, tenga lugar del primero al diez de Abril próximo,.en todas las provincias del Reino, á excepción qe¡ la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día veinte del mismo, en la forma siguiente:
Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes justificarán su, existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puno y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocí^ y.concepito de cesante, jubilado ó retirado que ja motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que le, haya señalado la pensión; declarando, por último, no percibir otros . haberes de fondos públicos, quedando exentos de otro requisito, en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de I Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los copdejcora-dos con la Placa déla Real y Militar Orden dé San Hernie-I negildo, aún cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del Vistò Bueno de la Autoridad local, I en cuitìblimieiifò de las Reales órdenes'de 4 de Diciembre de 1880,30 de Julio :y 7 de Diciembre de 1887; pero en la obligáción de legalizar, por Notarios, los oficios de revista anual.
Los Jefes de Administración y Magistrados justificarán por medid de ofició éscrito y firmado de su puño yle-tra como lo disjJone ia regla 4a del Decreto de la Regencia del Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con el Vistò Bueno dé là Autoridad local, en prueba de su empadronamiento, expresándose en el cuerpo, del oficio la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha de la Ordéh del Tribunal, Junta* ó 'Autoridad que haya señalado la pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos,' cuyos.justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
Los pensionistas que no posean empleos superiores, así como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados municipales encargados del Registro civil, expresando el empleo que les dá derecho al haber pasivo y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fes de vidas de las viudas y huérfanos, se expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto dqsu, domicilió, estampando los interesados, la declaración de no pfercibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
El término qué se concede á esta clase para acreditar la revista, es el que transcurra desde primiero dé Mayo hasta que se despache para este punto el correo directo que salga de los puertos de la Península el diez del referido mes.
Para la debida constancia en este Centro,, los señores Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, que en la- revista anterior no lo hubiesen verificado, remitirán copias de las Reales Cédelas de'dichas Placa?, autorizadas por Comisarios de Gi ra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden nú-meto 43P, de 28 de Abril de 1888.
Habana, Febrero 18 de 1891.—El Contador central, Augusto de Rosales.
Tesorería Central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesto se procéda al pago de la mensualidad de Enero de 1891, á las'clases Pasivas residentes en la Península.