gaceta de la iíabana
927
Don Joaquín Mr ria Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en la ejecutoria recaida en la causa que se siguió contra don Venancio Estévez Galán, por hurto, se ha expedido con esta fecha, la requisitoria siguiente: Ignorándose el paradero de don Venancio E-tévez Galán, procesado por hurto de un caballo, una montura y un freno, de la propiedad de don Buenaventura Llanusa y don Bernardo Rodríguez, respectivamente, dirijo á V. S. esta requisitoria, para que en auxilio de este Juzgado, se sirva disponer la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido Estévez Galán, que es hijo de don José y doña María, natural de Cabañas, provincia de Zamora, vecino de Santa Rita, de treinta y un años de edad, soltero, de oficio labrador, á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta en dicha causa, rogando á V. S. se sirva entretanto, acusarme recibo de la presen te.—Las señas personales del requisitoriado, son las siguientes: estatura baja, cara redonda, ojos pardos, pelo castaño, nariz y boca regulares, barba rubia y poblada, y sin que presente ninguua señal visible.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Bayamo 24 de Abril «le 1891.— J. M. Becerra.—Y para sil inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Ba-amo á 24 de Abril de 1891.—J. M. Becerra.—JuanSiler.— r. Gobernador de la' provincia de...	1604 15
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del territorio, librada en causa contra don José Santos Vázquez y otros, por estafas conocidas por El Entierro, ha dispuesto se cite á un idivHuo de apellido Martínez, que residía en el hotel Telégrafo, para que el día primero de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de quedar inourso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 15 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1740 I 17
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad,- en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. José Santos Vázquez y otros, por estafas conocidas por «El Entierro», ha dispuesto se cite á don Juan Martíuez, para que el dia primero de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal para que asista á las sesiones del juico oral de la referida causa, bajo apercibimiento de quedar in curso en la multa de doce j media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece. Y para su cumplimiento, libro la presente en Ir Habana, á 12 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
1683 I 15
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de est1 Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audi« noia del Tcrntoiio, librada en causa contra D. Manuel Arias y otro, por estafa á don Celedonio Trueba, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á D. José Díaz Sánchez > D. José Díaz Suárez, vecinos que fueron de la calle de ¡a Habana número 79, para que el día 26 del actual, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, parala celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparecen. Y para su cumplimiento, libro la presente en ia Habana, á 11 de Mayo de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1668 I 15
HABANA.—ESTE.
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial y por término de siete dias; á don Manuel López, á don Rafael Izquierdo y á don E’ías Correa, que aparecían residir respectivamente en Santo Domingo 20 y 60, en Gua-nabaooa, y el último, en Picota 60, y para que comparezcan ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las once de la mañana, del dia vein-, te y cinco de Mayo corriente, donde se verá en juicio oral y público, la causa seguida de oficio contra don Julián Gar-ciga, por estafa.—Habana, Mayo 15 de 1891. — El Secretario, Fulgencio de la Vega.	J730 I 10
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, .ba dispuesto se cite por este medio á don Ignacio Aragón y Snárez y don José Miranda y Fernández, para que el dia 19 del corrieute Mayo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comen/a rán las sesiones del juicio oral de la causa formada por juego prohibido, contra ellos y otros.—Y para su publicación en la. Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 9 de Mayo de 1891.—El Secretario, E luardo Acuña.
1642 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito d*d Gentro, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á los morenos Alfredo Tamayo y Jo-é Isabel Ledesma y otros, por la causa que se les aigúe por c « ligación, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial, se convoque á dichos procesados, así como á don Antonio el Gallego don Pedro Meireles, don Pedro Parra y don Florencio Romero, así como á las personas que puedan declarar si los primeros tienen bienes de ! fortuna, para que dentro de tercero dia, comparezcan en este Juzgado.—Y para su publicación expido la presente. Habana, Mayo primero de 1891.—Eduardo ó cuña.
1548 I 16
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, el , Secretario, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta , oficial, se notifique al menor proe« sado moreno Andrés Tru- ' jillo, cuyo domicilio actual se ignorai que la Sección se- j gunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia,) por sentencia firme dictada en la causa que se le siguió en ! este Juzgado por hurto, se ba eond nado á la pena de qui - i Dientas pesetas de muita, ó un día de detención por cada j doce y media pesetas,, que dej «re de satisfacer, con abono de ; de mitad de la prisión preventiva que sufrió; en cuya virtud se le requiere por dicha multa, y como en dt froto de pago, tenía que sufrir cuarenta dias, y abonándole dos meses siete dias, mitad de >os cuatro .meses trece días que estuvo preso, resulta haber cumplí id con exceso sú condena.— Habana, Abril 30 de 1891. -El Secretario; Edu ardo Acuña.
1547 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por <-ste medio á don Jo>6 Pérez Delgado, vecino que fué de Inquisidor número 3, para que el dia 25 del corriente, comparezca á las once en punto de ia mañana ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las se-
siones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Benjamín Cano y Pére^.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presentó en la Habana á 12 de Mayo de 1891.—El Secretario, José demente Santos.
1702 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al moreno Fraucisco Arias Alentín, para que' dentro del término de tres dias comparezca en ei Juzgado, Escobar número 81, á fin dte que preste fianza por la cantidad de dos mil quinientas pesetas, á fiu dé cubrir las responsabilidades pecuniarias que puedan caberle en la causa que se le siguió, por legiones graves.—AI mismo tiempo ha dispuesto también se convoque á las personas que conozcan á dicho moreno, para que dentro de igual término y lugar indicado, comparezca á declarar si posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presénte.—Habana, Mayo O de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1609 I 16
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oe ste, por ante mí, ba dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, en causa seguida contra don Francisco Justo González Jorrí», por hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ceferinó Rebeso, á fin de que comparezca ante la Sección segunda de la Excma. Sala de lo Criminal, el dia 26 del actual, á las once de la mañana, para la celebración del acto de1 juicio oral de dicha causa.— Habana Mayo 14 de 1891.—El Secretario, José A. Pestiño.
1717 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la ejecutoria recaida en causa contra don Antonio Jey y Luaña, por hurto, ha dispuesto en providencia del dia de boy, que se anuncie por tercera vez en la Gaceta oficial y por tres números consecutivos de dicho periódico, con el fiu de convocar licitadores para el acto del remate de un reloj de plata, de dos tapas, sistema Re-montoir y una leontir a «le metal, dorada al fuego, cuyo acto tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, sito San Lázaro 223, el dia 25 del corriente mes, y hora las doce de su mañana, y cuyas prendas serán adjudicadas al méjor postor, siendo el importe de su tasación el de ti es pesos cincuenta Centavos oro, y que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación. Y cumpliendo lo mandado por Su Sría. y á fin de que tenga efecto su publicación en el periódico Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Habana, Mayo 7 de 1891.—El Secretario, José a. Pessino,
1626 I 9
BEJUCAL.
El Sr. Ju°z de primera instancia y de instrucción de Bejucal, por ante Nos, ha dispuesto en cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa contra el pardo Casimiro Díaz, porrob >á D. Manuel García, ba dispuesto se convoque á D. José Samalea Fernández, para que el dia cuatr de Junio próximo, á las once de la mañana, se presente ante la Sección s gunda de la Real Sala de lo Criminal, para dar principio á l;-s sesiones de! juicio oral.—Bejucal, Mayo trece de mil ochocientos noven ia y uno.—Felipe Prieto Solis.	1709 I 17
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de estJ distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á D. Crispió Saavedra y Valdés, natural de Bejucal, vecino de Batabanó, casado, de veinte y siete años y labrador, para que en el término de diez dias se presente en ia cárcel de esta ciuda«i á extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto may< r que leh m sido impuestos á c nsecuencia de la causa que se le ha seguido por lesiones á D. Francisco Rodríguez seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario, se le dtc'arará rebelde y le perará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, por interesarlo así la administración de justicia.—Bejucal, Abril 30 dé 1891.— P. O Gaspar B rona	1558 I 17
El tír. Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Bejucal, por ante Nos, y en cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Joaquín Sierra Alonso, por lesiones á don Raimundo Pérez, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial, á don Raimundo Pérez, don Isidro Alvárez Calado y don Robus-t ano Bonassi, á fin de que el dia 14 del corriente, á las once de la mañanarse presenten ante ia Sección segunda de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral.—Bejucal, Mayo 11 de 1891.— Florencio Montero.	1708 I 15
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito jad icial, ha dispuesto se cite por éste medio á don Juau Zayas Gorrú, vecino que fué de esta vüla, para que á ia mayor brevedad, comparezca en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Guanajay, Abril 25 de 1891. Manuel Garrido.	1494 I 16
Don José María Vélez Vázquí z. Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Felipe Hernández, conocido por Fulminantes, natural de Canarias, vecino de esta villa en la calle de la Reina, de cuarenta y cinco años de edad, soltero, vendedor ambulante é hijo de don José Domingo y doña Juana, para que dentro de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel de Pinar del Rio, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.— Del propio modo, encargo á todas las autoridades civiles co* mo militares y demás funcionarios de la policía judicial, la busca y captura del expresado Hernández, y su remisión á la cárcel de Pinar del Rio, á disposición del Tribunal, por referida causa.—Guanajav, Abril 27 de 1891.—José María Vélez.—Manuel de J. Arocha.	1493 I 15
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro José de la Caridad Bpmbalier, natural de Matanzas, vecino de Caib»rién, de cuarenta y dos años de edad, so ¡tero, jornalero, de estatura regular, facciones de su clase, en-vueltp en carnes, cuejlo corto y grueso, viste traje de guayabera, pantalón de laDa á cuad ritos, zapatos negros y como señal vi-ible, le falta un incisivo de la mandíbula superior, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra éi se instruye por delito de hurto, bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar oon arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, éxnido ésta en Remedios á 22 de Abril de 1891. Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro Montalván.
1444 I 15
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta Grifen superior, en el rollo déla causa p< r «stafa, contra don Acuotln Areiro y Hor, ha acordado que por la Gaceta oficial, se cite á don José .JD* Valúen amias, para que & la una de la tarde del dia 21 del actual, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, señalado para el juicio oral en la indicada causa.—Y para la publicación, dispuesta, libro la presente.—'Cien fuegos, Mayo 11 de 1891* José Sotolongo.	1707 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esía ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara* en causa contra don Rafael Madruga, por lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á doña Antonia Madruga y Castro, para que comparezca ante dicho Tribunal el dia quince del corriente, á la una de la tarde, para dar principio á Tas sesiones del juicio oral en dicha causa.—Cienfuegos, Mayo 11 de.1891.-Mariano Guast..
1	1697 I 15
Den Mariano Guast de la Maza, Escribano de actuaciones
de los de este Juzgado.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en virtud de» cartaorden de Ja Audiencia «le lo Criminal de Santa Clara,,, librada en el rollo de la causa contra don Rafael Madruga. Castro, por lesiones, ba dispuesto qué por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á doña Paula Rodríguez, para que comparezca aute dicho Tribunal, la una de la tarde del dia quince del actual, para la celebración del juicio oral de la indicada causa.—Y para que tenga efecto lo acordado, expido la presénte en Cienfuegos a 9 de Mayo de 1891. Mariano Guast.	1696 I 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE MAYO DE 1891*
SANTOS DEL DIA.
Domingo [Pascua de Pentecostés.]—San Pascual Bailón y santa Restituta.
(Circular en San Nicolás.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad’—La Diputación de la Junta de Gobierno, de esja Real Casa, du rante el corriente mes, ha correspondido, en turno al Exce lentísimo é Illmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, 19 de Mayo de 1891.—Ldo. Fernando Freyré*
Sociedades y J3m* esas.
Situación de la Sociedad Anónima Refinería
DE AZUCAR DE CARDENAS, DE 1891.	en Abril 30	
		ORO.
		U“A	\	/		*	V
ACTIVO.	Pesos. Cfcs	Pesos. Cts
Propiedades, inmuebles, maquinaria, Luz, alumbrado eléctrico, acueducto, Privilegio de cuadradillo y otros			992060 9Sí
Obligaciones á cobrar		. • .	2283 95
Acciones disponibles		• • •	4047 •
Caja: efectivo existente, y depósitos en Banco 		24 60	2712 09
Remesas á corresponsales. . . .		346490 10
Azúcar refinado I. Campaña . .		3876 57
Azúcares crudos			33*°23 45
Sueldos y Jornales			20550 20
Carbón animal . . • 				29676 26
Combustible . . . . . ....		27036 q6
Tonelería, cajas y sacos envases .		4°55«>
Reposición de máquina, útiles para fabricación, luz eléctrica, acueducto, efectos y utensilios.		5OI32 57
Gastos generales, intereses, descuentos, contribuciones y seguros . • • . . . . . . ■.		3r44i 25-
Materiales para construcción y reparación . . .. .		21493 65
Cuentas corrientes, deudoras y en suspenso	99 5°	222500 06
Cambios contra B. B. $ 124*10.	•. . .	5i 29
	124 10	2056133 OI
PASIVO. Capital	$ 1000000 .		
Fondo de reserva..# 23427 43	• • .	1023427 4$
Obligaciones á pagar . '. . . .	• • •	118883 42:
Dividendos activos, pendiente de pago, atrasados y núm. 4..		566 50,
Corresponsales		• • •	561370 42:
Azúcar refinado, turbinado y residuos 	. * . .		322800 92
Cuentas corrientes, acreedores . Ganancias y pérdidas, saldo en Diciembre 31 de 1890. . . .	. . •	26028 18
		3°56 !4
Cambios contra oro, $ ,5:1* 29. .	124 10	•1 •. • •
124 10	2056133 or
S. E. ú O.—Cárdenas, 30 de Abril de 1891.—El contador, P. J. Bondix.—Vto. Bno.—El Administrador, Z ' Polledo.