gaceta de la habana

623
tos.—Y prra su publicación, libro la present*.—Habana, Marzo 29 de 1891.—Eduardo Acußa.	1090 I 1
habaÍn á—oeste.
El Sr. Juez de fhetrucéiótí' accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad en causa seguida contra-don Francisco Jufto González Jorrin, por hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiarse convoque á $on jCJeferino Reboso, á .fin de que comparezca ante la sección, segunda de la Excma. Sala de lo Criminal, á las once de la mafiana del día veinte y uno de Abril próximo, parala celebración del juicio oral dedi-cha causa.—Habana, Marzo 28 de 1891.—El Secretario, José ^. Pesstno. :	1082 I 1
; E,! Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste* por ante mí, ha dispuesto que por tres riúraéros cón-, seontivos de la Gaceta oficial, se convoque á dofia Paula Póri-qe Maicero, á fin de que comparezca ante la sección segunda de la Exorna. Sala de lo Criminal' de esta Audiencia, 'á las once de la mafiana del diá veinte y siete de Abril próxi-nio, para là celebración dèi juicio oral de la causa seguida contra, don Rafael Martínez Mateo, por amenazas de incendio.—Habana, Marzo 26 de 1891.—El Secretario, José A, Pessino. ,	>	1084 I 1 •
MARTA NAO.
El Sr. don Aristides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretaria, y á virtud de la causa número ciento veinte y cuatro, formada .por-asesinato de don Emiliano Valdés, ha dispuestas«? cite al iporeno Federico Ituarte 6 Iduarte, cochero que fué del establo de don Juan Palé, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito cálle del Rey número tres, á prestar declaración en dicha causa, bajólos apercibimientos legales.—Y cumpliendo.lo mandado para su publicación en.la.Qaceta oficial, libro la presen te.-r-Marianao, Febrero 23 de Fm'lio Moren.	675 X 1
El Sr. don Aristide» Maragliànò y Filmerò, Juez deins-trución de este distrito, por ante mí el Secretario, y á virtud de la causa número ciento veinte y cuatro, formada por asesinato de don Emiliano Valdés, ba dispuesto se cito á la morena Guadalupe Maurin, vecina que fué de Punta Brava, morenos Domingo y Eliseo, para que á la ma vor brevedad, comparezcan en este Juzgado, sito calle del Rey número tres, á prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Febrero 12 de 1891.r-rEmilio Moreu.	541 I 1
El Sr. don Aristides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se notifique por tres números de la Gaceta oficial, á don José Ffgueroa, que en la causa número tres, que se le siguió en unión de otros, por reyerta, lesiones y disparo de arma de fuego, con fecha veinte y Uno de Octubre del afio último, se ha dictado auto por la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, aprobando con las costa-* de oficio el auto de sobreseimiento definitivo dictado en dicha.C-tusa en trece de Diciembre del afio pasado.—Marianao, Febrero 11 de 1891.—Emilio Moreu.
519 I 1
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta cirdad, por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la H-^bana, á las personas que se orean dueño de un caballo dorado encendido, como de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, tres patas blanca*, ojizarco, cáreto y de unos seis años de edad, teniendo en la cara y mano derecha, manchas como, de pintura; y otro caballo dorado mohato, alzada creciente, er bös negros, sin hierro, un í pata blanca y lucero; comparezcan ante este Juzgado, sito calle de Contreras número 83, con los do umentos respectivos, á prestar declaración, cuyos anÍLqale8lejfiieron( ocupados á don Rafael Madruga 'Qasr tró.—Matanzas,-Febferó 23 de 1891.—Ldo. Juan Vinageras.
*727 1 1
COLON.
Don Julián Godi oes y Morejón, Juez de instrucción de esta villa y. su.partido.^
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á los morenos Gonzafci Pérbz y Modesto Augarica, cuyas generales se,ighor.an, para que en tèrmi no de nueve días, se presenten en la C irceljie; esta Villa*, á descargarse: de la culpa que les resulta en là causa que se Les sigue por hurto, cierto y seguro de qua si asilo, hicieren ge íes oirá y administrará, eia, y en caso contrario, se les declararán rebeldes, parándoles el perjuicio qué hubiere lugar con arreglo á la Ley.— i Jolón. Marzo 17 de 1891.*—Julián Godínes*—Él Secretario, Manuel V, Lavarria,	1001 I 3
Don Julián Godínes y Morejón, Juez municipal y accidental de insti uo ión de esta villa y su partido Pbr el presente edicto, cito, hamo y emplazo, al Moreno Jacinto Argüe lies y al pardo Eligió Santána, cuyas generales se igporan, paia que en término de nueve días, se presenten en la,Cárcel pública de esta vills, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones, èierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario, sé les declara-' rá rebeldes, parándoles é» perjuicio qué hubiere logar con arreglo á la Ley „^Cojón. Marzo 27 de I891.-Jufián Godínes.1 —Rl Secretario, Manuel V. Lavarrfa;	1087 1 3
Don Jülián Godine« y Morejón, Juez municipal ó interino de instrucción de esta villa y su partido,
Por el presante edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Luís Parte y Luengo, cuyas generales no constan, para que en término de nueve días, se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto,‘cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará reb due, parándole el perjuicio que hubiere Jugar con arreglo á la Lsy.-Colón, Marzo 20 de 1891.—Julián Godínes.—Ei Secretario, Manuel V. Lavarria. 1049 I 3 A consecuencia de la causa formada contra el moreno Germán Herrera, por homicidio del de su clase Jacinto Pedro, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los familiares del citado Pedro, pa^ ra que dentro de qui uto día, comparezcan en este Juzgado, para ofrecérseles el derecho de ser parte en dicha càusa y demás que refliere el artículo ciento nueve <le la ley de Eu-jjiioiamiento Criminal.—Colón, Marzo 19 de 1891.—Manuel V. Lavarria.	1026 T 2
El Sr. Ledo, D. Julián Godínes y Morejón, Juez municipal y de instrucción de esta villa y su. partido, por ante mí, ha dispuesto; que en el sumario seguido en este Juzgado contra D. Gregorio Miranda y García, por homicidio de D. Pedro Agudo Santa Cruz, se, convoque á los herederos de éste, para que comparezcan en este citado Juzgado, á mani testar si quieren mostrarse parte en el referido sumario y si optan ó renuncian la indemnización de dafios y perjuicios.-Y para su inserción.en tres números de la Gaceta oficial de la Hsbana, libro la presente.—Colón, Marzo 17 de 1891.—El Secretario, Ledo. Ramón de las C»g¡ga».
1048 I 2
Don Julián Godínes y Morejón Juez de instrucción de este partido judicial:	t ,	„
Por la nfosénte requiéitòria,’ cito, llamo y emplazo, al moreno. Andrés Ramos< cuyas gnerales seign oirán, para que dentro de nueve dias, se presente en la Cárcéí pública de esta, villa, á dar sus dercargos en el sumario que se le sigue por burtq de un cabal Jo .de Jfb^uis Ri yero, icierto y seguro dé que se Je administrará jumqia, y de lo contrario, se le declarará Rebelde y contumaz é incorsò en las penas de la Ley, parándole el perjuicio eonsigòiente.-Ast itìismò encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Andrés Ramos y su remisión á la Cárcel de ¿9ta villa.—0o!ón, 24 ae Marzo de 1891.—Julián Godínes.—Ledo. Ramón de las'Cagigàs.
1065 I 2
Don Julián Godines y Morejón Jaez Municipal é interino de instrucción de esta Villa y su partido.
Por él preste edicto, cito ,41 am¡o y emplazo,, á Don Valentín Lazo, cuyas gerieraíes sé ignoran, para que en el término de nueve días, se presente »en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro de que si,asi !o~hi.ciere se le oirá y administrará Justicia, y en caso contrarió, se le declarará rebelde, parándole el peijuiaio.áque hubiere lugar con arreglo* ála Ley .-Colón,. Marzojl? de 1891.-Julián Godínes. —Él Secretario, Manuel V. Lavarria-	4Q98- J. $
Don Julián Godínes y Morejón, Ju«‘Z de instrucción de esta villa y su. partido.
í Por el presente .edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lázaro Herrera, cuyas generales se ignoran, para que en término de nuéyé días, se presente en la Cárcel de esta villa^ á descargarse de la culpa que le re^ulta en la ;qausa que se le signe, cierto y seguro de que si así jo hiciere ge le oirá y administrará justicia, yen caso contràrio, se lé declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar coh arreglo á la Ley.—Colón, Marzo 21 de 1891.—Julián Godínes.— El Secreario, Manuel V. Lavarria.	1064 I 2
Don Julián Godínes y Morejón, Juez de instrucción de este partido judicial:
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á un pardo conocido por Chico, de estatura baja, envuelto en carnes, lampiño, viste guayabera de listado azul y sombrero de fieltro negro, para que dentro de 9 días, se preeente en la Cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo al asiático Alejandro Elias, cier to y seguro que se Je adinipiatrará justicia, y ,delo contrario, se le declarará rebelde y coutúniá? é incurso en las penas de la Ley, parándole el petjuícjá consiguiente.:—Así mismo encargo á la» autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura ,del citado pardo,! co nocido por Chicó y su remisión ála Cárcel de. esta villar—Colón, 17 de'Marzo de 1891.—Julián Godines.—Ledo. Ramón 4o las Cagigás.i
1047 I 2
GUlNÉS.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante raí, se ba servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cité á do fi Lilis Rojas y á don Antonio Menocal, cuya actual residencia sé ignora, para que á las once dé ja mañana del día ocho de Mayo próximo, comparezcan ante la Sección primera de la Saia de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo dia y hora han de tener lugar las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don Jrilian Careu. por falsedad.—Güines y Marzo 28 dé 1891.—Lio. Juan Bautista Dinz.	j 1110 I 2
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia ó Instrucción de este. Distrito.
Por la presente requisitoria, sé cita, llama y emplaza al moreno Pedro Goicoech'-a, de estatura baja, un poco grueso, de cara redonda, con la dentadura completa, lampiño, teniendo una cicatriz debajo del ojo izquierdo y, otra en la cabeza, hacia la parte de atrás;nariz qhatay conni anchas en la espalda, para que comparezca éñ la óárcel pública de esta villa, dentro de veinte dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra él mismo sé instruye por estafa ai moreno Juan Qriojlp* hajo a percibí mienta de que ,de no verificarlo» será declarado rebelde y le parará.el perjuicio que haya lugar.—Y ai misuio tieippo encardo i, todas las autoridades dela isltfylá büscá y captura del individuo que se cita, pues eq el Jo se interesa la recta-administración de justicia.—Dado en Gü nes á 4Í de-Marzo de 1891.—José Suarez Fernández.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Diaz
959' I 2
. El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio del Villar, vecino de San Nicolás, para que dentro del término de quinto dia, se presente en este Juzgado, sito en la calle Valdés número treinta, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo de efectos en una fragata en el Chucho Rio Seco.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Febrero 13 de 1891.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	.	.	633.1 1
ElJSr, Juez de instrucción de la villa de Güines y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa número doscientos setenta y cinco del año próximo pasado, seguida por estafa, que por este medio, se convpqqen á los pardoá Juan y Ramón Vázquez, Cárjos Hernández y. un tal Benitez^ trabajadores que fueron de don Gumersindo Alonso, en Guanamón de Scull, en un corte de leña, paraque dentro de quinto dia,' comparezcan en este Juzgado, sito ep la calie de Valdés número treinta, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—-Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines y Enero 19 de 1891.—’Ldo Juan Bautista riaz»
591 I 1
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Pedro Duarte (a) El Cubano, á fin.de quejieniradnLtérmLno de veinte dias se presente, á contar aesde la publicación de este llamamiento en la Gaceta? de la Habana, en la cárcel pública de es^a ciudad, á estar á de.rechQ en la causa que en su contra se instruye pór estafé, apercibtdó qué de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubieie lugar en derecho.— Y se suplica á las autoridades así civiles como militaré?^ que' procedan ála busca, captura y remisión á la cárcel deesta ciudad, uel referido procesado Pedro Duarte (a) El -Cubano, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.^-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido él presente.—Manzanillo, Febrero 20 de 1891.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
736 I 2
PUERTO PRINCIPE.
$res. sucesores de don Gaspar Betancourt.
El Sr. Juez de primera instancia dé esta ciudad, por providencia de fecha treinta, y uno del mes próximo pasado, dictada en las diligencias preparatorias á juicio ejecutivo que contra Vdes. propone el Procurador, don José Eugenio Rodríguez, á nombre del Hospital del .Cárrnen, ba dispuesto, á instancias del actor, se les cite en esta forma, por ignorarse sus domicilios, para que á las doce del dia veinte y cuatro del presente Febrero, comparezcan en la Notaría
de don Federico Castellanos, á;fiq de que presencien la extensión de los testimofiios de Ja escritura que ep tres de Octubre de 1866, otorgaron dpn. Gaspar Betaoconit y don Pedro del Cástillo, sóbjre itppo«,ición dé un censo, y <el del testamento otórgado por' dpfbv Lfibel Bt t^qcouri, en treinta y uno de Agosto de 1858, ambos ^dócuméntosi , otorgados ante el Notario dòn Juan Ronquillo; .previniéndoles que simo comparecieren, les parará él perjuicio, que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, tres ae É^Ó^^emil ochocientos noventa y uno.*—Juan |d. Xiques¡Ádan»~”Y para su publicación en la Gaceta,dé Ja Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe,’fé^há’la inhma.—Juan M. Xiques.
584 1 2
SANTA CLARA.
El Sr. Juez ha dispqesto en la causa contra don Rafae González Delgado y otros, por, legiones á don José Carmena y Echavarrfa; se convoqué á éste,,á fin de que á Ja mayor brevedad po«iJ>le, se prese ni©, en este, Juzgado para un acto de justicia.—Santa Clara, 23 de Febrero de 1891.—Ei Secretario, Manuel García,Garófaio.	809 I 1
.El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en las diligencias por desaparición de don Enrique Llano, vecino y del comercio de esta ciudad, ha dispuesto que se con-voqúe al refériílo individuo, para que dentro de nueve días comparezca en efcte Juzgado á prestar declaración.— Y para que tenga efecto la. co Evocatori a enf)a Gaceta oficial, libro la presente.—Santa Clara, Febrqro 5 de 1891.—Francisco M. Gispert,	565 I 1
8AGUA LA GRANDE.
Don Federico J. déLágey Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la prese o té requisitoria, cito, .llamo y emplazo al moreno Severino Carreras {&) Pelado, natural de Guamutas, vecino de Rancho Velo?» soltero, de veinte y dos años de edad, oficio de campo é hijo de la de su clase Juana Berrio, de estatura alta, color su clase, nariz chata y sin ninguna seña particular, para qué dentro de diez días se presente en la cárcel pública dé Santa Clara, á descargarse de la culpa que le rerulta en la causa que se le sigue por hurto frustrado de legumbres, en el ingenio Caridad, cuyo delito se cometió en el tèrmi uo de Rancho Veloz, ciqrto y seguro de que haciéndolo así Se fe oirá y administrará justicia y en contrarío sé le declarará rebelde y oontumáz.^-Ál propio tiempo ruego á todas (a,* autoridades, tatito civiles como milita-fes y demás funcional ios de policía judicial, procedan á la busca y captura de d ebo individuo y su conducción á la cárcel pública de Santa, Clara,y á disposición de la Audiencia dé Jo Criminal dedióba ciudad.—y cumpliendo lo man-dádo para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande (t 21 de Fí-brero de 1891.—Ldo. Federico J. de Lágé.—Ante mí, Axelinó Betancourt.
650 1 2
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
^or la presente requisitoria, cito, llsmo. y emplazo á los me -nos Hilario, Adriano y Liberato Acea, para que en el tén imo dé-veinte «'i *s, se presenten en la cárcel pública, á deseargar.se de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por homicidio, y de rio hacerlo así, se les declarará rebelde y contumáz y les pararán los perjuicios que hubiere lugar cori arreglo a la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cien-fuegos, Febrero 21 de 1891.—José Maria Solí«.—Ante mí, Mariano Guasa.	745	I	2
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por inju >ias y calumnia á la aut ¡ridad, por.medio del periódico «El Avispero,» pub ic>4o.. <n ías Lajas, contra don Ad* lardò Nógués, ha dispuesto qüq por la Gaceta oficial de a Habana, se con Vp,que á dicho procesado, á fin de qüe comparezcáen esté Juagado, á evacuar un a oto de justicia en la indicada causa.—Y para que tenga efecto dicha priblicac ón. Iwíro, la presente.— Gienfuegos, Febrero 3 de 1891.--Jo-.é SotoJongo^	742	I	2
El Sr. Jqez' de instrucción de esta ciudad, á. virtud idé carta orden de la Audientda de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra don Antodio Boza y don Toribió Maído, por denegación de auxilio, ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á don Manuél Suarez, don Antonio Salazar y don Domingo Seijas, para qué comparezcan ante dieho Tribunal, el; dia seis de Al rii entrante, á las dos de la tarde, para la celebración del juicio oral.-^-Cienifuegos, Marzo 28 de 1891. —Mariano Giiass.'	1080	I	1
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lncalle y Gómez, Juez de instrucción de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de dos yuntas de bueyes, una color prieta y la otra hosca bermeja, y ambas con las señales de mocha y horqueta y con el hierro R. D. R; y de un caballo color dorado retinto, de seis y media cuartas de alzada, con el mismo hierro, de cuatro años de edad y con; dos quemaduras en el hocico.—Que así lo féngó dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de los referidos animales á don Rafael Domínguez Ramos.—Siu Cristóbal, Febrero 11 de 1891.—Lacalle. Por mandato de S. S., Jacobo González y Govantes.
617 I 2
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en pro-piedsd de este partido'judicial.
. Por ia presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgedo, de un caballo color dorado, de paso y marcha, como de diez y siete años y con el hierro A. P. algo apagado, en el cuello, por la parte.izquierda, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder sé encuentre sin justo título—Que,así lo he dispuesto en el éümário; que se instruye por hurto de un caballo de don Anselmo Capote.—San Cristóbal, Febrero 26 de 1891 —Teótimo Laca líe.—Por mandato de S. 8., Jacobo González y Govantes.	753 I 2
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial, etc.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades déla Isla, tanto civiles como militares y de la policia judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado de una mula, color dorada, sin hierro ni señales de niguna clase y con una rosadura en una de las patas, y detención y remisión á la Carée! de este partido, á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título, que así lo bé dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de dos ínulas, de Don Eloy Higuera.—San Cristóbal. Marzo 13 dé 1891.^-Teótimo La-calle.—Por Mandato de S. S., Ledo. Ramón J. Frauqui.
976 I 2