536
GACETA DE LA HABANA
Por ©1 presente edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Mateo Lucumí, natural de Africa, vecino d« Palmillas, soltero, de cincuenta años, para que en término de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. '—Colón, Marzo 7de 3891.—Julián Godines.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	b	866 I 19
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Polonio Valdés Miranda, para que dentro de nueve días, «e presente en la Cárcel pública de esta Villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio, cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz, é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Así mismo encargo á las autoridades civiles y militares, procedan la busca y captura del citado O. Polonio Valdés Miranda, y su remisión á la Cárcel de esta Villa.—Colón, 7 de Marzo de 1891. —Julián Godines.—Lodo. llamón de las Cagigas.
867 I 1»
Por el presente edicto, oito, llamo y emp’azo, al moreno «Germán Herrera, hijo de Higinia, para que en término de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue (por homicidio, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en cuso contrario, se le declarará rebelde, y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Marzo 9 de 1891.—Julián Godines. —í? 1 Secretario, Manuel V. Lavarría,	909 I 19
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este pa riid judicial, que por la Gaceta oficial se convoque al pardo Ricardo Carratalá, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en 1 carta orden de la Superioridad.—Colón, Marzo 10 de 1891.—Ledo. llamón de las Cajigas.	918 I 19
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se ■convoque á D. Pedro Vilar,, para que dentro del término de 5? día, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le resulta en la oausa formada por hurto de 1 vidriera con dinero y efectos ■de baratija, á D. Angelo Guereiro.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Colón, Marzo 9 de 1891.— El Secretario, Ledo. Ramón de las Cagigas.	917 I 19
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á don José Fernández López, hijo de don José y de doña Escolástica, natural de Miera, provincia de Santander, vecino de Jovellanos, soltero, carpintero y de cuarenta y dos años», para que en término de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere i lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Marzo 9 de 1891.—Julián vGodines.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
908 T 19
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Fabián Alonso Ortíz, natural de la Compañía, en Santander, vecino del Quemado de Güines, soltero, de 29 años de edad y d«l comercio, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la vculpa que le resulta en la caus que se le sigue, por revelación <d© secretos, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia; y eu contrario, se le declarará, rebelde ;y contumáz.—Al propio tiempo ruego á todas lasautorida-«des, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública ds Santa Clara, á disposición de la Audiencia de dicha Ciudad.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial. libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Febrero, •de 1891.—Calixto Llerandi. Ante mí Avelino Bentancourt.
466 I 17
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á ^Silvestre Rivó y Fernández, (á) El Cubanito, natural de Santiago de.Cuba, de 30 años de edad, soltero, y de oficio tabaquero, de estatura baja, color pardo, barba poca, nariz regular, ojos negros, usa bigote y pera escasos de pelos, á fin de que dentro del término de 20 días, á contar d sde la publicación de este llamamiento, en )a Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á estar á derecho en la causa que en su contra so instruye por hurto, apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en dere-cho.—Y se suplica á las autoridades, así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión, á la ■cárcel de tsta Ciudad, del referido procesado Sil ve «tre Rivó y Fernández, (á) El Cubanito, cayo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un servicio, á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente requisitoria.—Manzanillo, Enero 24 de. 1891.—José Ferrer.—Ante mí, JuanJ. Roblejo. .	447 I 17
PUERTO PRINCIPE.
Sra. doña Angela Fernández Ledesma.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de 16 d< 1 actual, se ha servido disponer se cite á Vd. por este medio, para que el dia veiute y ocho de Marzo próximo y hora de las doce del ‘dia, concurra, si le conviniere, á la Notaría de 'esta ciudad, á cargo de don José María Braojos, á intervenir en la expedición de la escritura de imposicióo de un censo á favor del hospital de San Juan de Dios, otorgada por Vd. ante el Notario don Tomás Francisco de Zayas eu dos de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho; cuya 'Oompulsa ha solicitado el Procurador don Agustín H. Agüero, como apoderado de la representación del Asilo, para preparar acción ejecutiva en cobro de réditos del indicado cen-*ot previniéndosele, que si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos noventa y uno. Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, 28 de Fe* brero de 1891.—Diego Don.	926 I 19
SANTA CLARA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de e^te partido judicial.
Por la presente se convoca para que en el término de nueve días comparezcan en este Juzgado á prestar declaración todas acuellas personas que con posterioridad al dia 15 del corriente hayan adquirido en cualquiera forma, fracciones de billetes de les Húmeros 14°68,16,926,12755, 7864,35400
2238,12,751, 10922, 10676,4364, 9975, 33292, 3677 y 17468, correspondientes al sorteo que se ha de celebrar en la Habana el próximo dia 24, y todas las cuales dicen al respaldo lo siguiente: «El Fénix de Manuel G. y Gutiérrez.» Que así lo he dispuesto en causa por robo de dichas fracciones á D. Cesáreo R. y Ramos.—Santa Clara, Febrero 18 de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Francisco Matías Gispert.
6*7 I 18
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de de es te partido.
Por la presente requisitoria oito, llamo y emplazo á D. Isáuro Fernández y Alvarez, natural de Rivadesella, como de veinte años de edad, soltero, derucado al comcrcip, grueso, de estatura baja, usa un pequeño bigote, viste traje negro y sombrero de pajilla, cuyo paradero se ignora, para que en el término dé diez dia9 se preseDte en la cárcel de este partido en la causa que contra él se instruye por delito de hurto, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio í que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 7 de Marzo de 1891.—Eduardo Alvarez,—Por su mandado, Pedro Moutalván.	881 I 18
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en causa por injurias y calumnia á la autoridad, por medio del periódico «El Avispero,» publicado en Las Laias, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á Don Adelardo Nogues, á fin de que comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Cienfuegos. Febrero 3 de 1891.—José Sotolongo.
432 I 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE MARZO DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Juéves J.—San José y Santos Leoncio y Amando confesores.
[Circular en Santo Domingo.]
AVISO.
La Excma. Sra. Condesa viuda de Casa-Montalvo, por sus derechos y por los de sus menores hijps de que es curadora, otorgó poder á mi favor el día 20 de Febrero de 1890, ante el Notario de Madrid D. José Montaut y Trigueros, en cuya sexta cláusula deja dicha Sra. establecida la revocación de todos los poderes conferidos por ella anteriores á esa fecha, sin excepción de personas ni fines para que hubieran sido otorgados así como la de las sustituciones hechas por virtud de los poderes revocados.
Cumpliendo las ordenes de dicha Excma. Sra. queda protocolizado con esta fecha ese último mandato en la Notaría de D. José Miguel Ñuño, por cuyo acto resulta como único poder vigente desde hoy, el otorgado á mi favor el 20 de Febrero de 1890, y á mi cargo exclusivamente, la representación de la Excma. Sra. Condesa, por sus derechos y como curadora de sus menores hijos, en todos sus asuntos.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—B. Larrañeta,—Correo: apartado 57o.-Domicilio: San Nicolás 52.
Sociedades y Empresas.
Sociedad de seguros de vida «La Equitativa».
D. Vicente M. Julbe, Agente general de la Sociedad de Seguros de vida «La Equitativa,» de New-York, hace saber, para los efectos de los artículos 1,177 y 1,178 del Código civil, que vá á consignar en el Juzgado de primera instancia de esta Capital á quien corresponda en turno, la cantidad de $ 50000 (cincuenta mil pesos) en oro Español, importe de la póliza de seguro ordinaria de vida, tamada por el Sr. D. Mateo Julián de Labarrere, con el número 234,021 (doscientos treinta y cuatro mil veinte y uno) en 8 de Julio de 1881, á favor de Dé Casilda, D. Ignacio y Dé Luisa Ventura Valdés; á fin de que dichos beneficiarios, por sí ó por medio de su legítima representación, ó sus causa habientes, ocurran á dicho Juzgado á recojer el importe del seguro, previo los requisitos legales que sean necesarios./—Habana, 13 de Marzo de 1891.—Vicente M. Julbe.
Compañía de seguros mútuos contra incendios «El Iris.»
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 36 de los Estatutos, se convoca á los Sres. asociados, para celebrar la primera sesión de la Junta general ordinaria, á las doce del día 30 del corriente mes, en las oficinas situadas en la casa número 42 de la calle del Empedrado.
En la expresada sesión se dará lectura á la memoria de las operaciones practicadas en el trigésimo sexto año social, que terminó en 31 de Diciembre de 1890, se nombrará una comisión para el exámen y glosa de las cuentas correspondientes á dicho año; y se procederá á la elección de tres vocales propietarios y dos suplentes, para reemplazar á igual número que han cumplido el tiempo reglamentario.
Habana 18 de Marzo de 1891.—El Presidente, Miguel García Hoyo.
APTUNCaOS.
0BS1HAHZÀS SE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA,
CON UN NUEVO APENDICE.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 3 pesos B. B.
EL SEGUNDO TOMO DEL AÑO DE 1890.
de las Reales ordenes, decretos y disposiciones publicadas en la Gaceta oficial de la Habana, durante el segundo semestre de 1890, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 4i pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACULOS PUBLICOS,
-«O»-—
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 3Ó de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 cts. en B. de B.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 80 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO DEL PROFESORADO PUBLICO
Y PARA OPOSICION DE CATEDRAS.
Tublícado en la Gaceta de 10 de Fe-rero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 7j£.—El Chaleco blanco.
A las Sj4.—Los Sobrinos del Capitán Grant.
A las 9	—29 acto del mismo.
A las ioJá.-3er. acto del mismo.
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8.—En la tea brava.
A las 9.—Cante hondo.
A las 10.-Vivir para ver.
En los intermedios BAILE.
—«o»—
CIRCO SALVINL
SlTAUADO EN EL SOLAR DE PUBILLONES, FRENTE
al Parque Central.
Compañía de animales sabios.
Artistas mpdos siempre graciosos y simpáticos, ejercicios ecuestres, gimnásticos, acrobáticos, de salón, barras, t:apecios, equilibrios, caballos al mando, poneys, burritos sabios, cabras ecuestres, perros gimnástas, monos cocineros, lacayos, cocheros &a.
Imprenta de! Gobierna y Capitanía (renerai pir 8.1.—Teniente Key 21