1138
GACETA DE LA HABANA,
ciembre de 1886, de graduación de créditos del concurso de D. Agustín González Abreu, y á virtud de carta orden de la superioridad, para que por la vía de apremio se hagan efectivas unas costas, he dispuesto se pongan en pública subasta por término de veinte dias, con la rebaja del veinte y cinco por ciento de su tasación, las casas siguientes de la propiedad de la expresada Caja de Ahorros, una casa situada en el barrio del Cerro calle de San Elias hoy sin número la cual hace esquina y costado con la estancia «Pefialver» y por su izquierda£Unda con otra casa de la misma Caja de Ahorros, siendo su construcción de manipostería y cubierta con tejas francesas, tasada en la cantidad de quinientos ochenta y cuatro pesos sesenta y ocho centavos; otra casa situada en la misma calle de San Elias, hoy sin número contigua á la anterior, con la que linda por la derecha, por la izquierda con casa de los mismos bienes y por la espalda con el placer de Pefialver y casa de D. Antonio Benitez Utón tasada en seiscientos cincuenta y tres pesos ochenta y cinco centavos; otra casa situada en la misma calle de San Elía9, hoy sin número, contigua á la anterior, con la que linda por la derecha, por la izquierda con la casa de D. Antonio Benitez Utón y por la espalda con este, tasada en ochocientos cuatro pesos setenta y siete centavos: cuyas casas aparecen en los títulos de propiedad marcadas con los números 10,12 y 14, habiendo señalado para el acto de la subasta el dia 27 de Junio entrante, á Jas 12, en los estrados de este Juzgado, 2ituadoen la calle de Cuarteles n? 42; haciéndose presente que los títulos de propiedad de dichos inmuebles, estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los)que deberán conformarse loslicitadores,rsin que tengan derecho á exijir ningunos otros y que celebrado el remate no se admitirán al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los títulos; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la deducción expresada y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas con-sig nación es se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la que se conservará en depósito como garantía de su i obligación y en su caso como parte del precio de la venta. —Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial ' de esta ciudad, expido el presente en la Habana á 25 de I Mayo de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
1931 T 11
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de Primera Instancia del Distrito Norte de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Beal Casa de Recogidos de la Habana, contra D* Felicia Plá de Basa, en cobro de pesos, procedentes de réditos de censos se saca á pública subasta, por término de veinte dias el potrero «San José,» situado en esta provincia, término municipal de Matanzas, quinto distrito, quinto barrio ó Guanábana, compuesto de ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y venitidos centiáreas ó sean once caballerías de tierra, que linda por el Norte y Oeste con D, Teodoro Dalcourt, por el Sur con D. Cecilio Rodríguez y por el Este con el río Canímar, según escritura y por informes adquiridos linda en la actualidad al Norte con los herederos de D. José María Cañés, al Sur con los herederos de D. José Curbelo y doña Higinia Sosa, al Este con el río Canímar y al Oeste con los herederos de don José María Cruz, con cercas de piedras y pifia en mal estado, corto número de árboles frutales y palmas, casa de vivienda de ladrillo y teja plana, en mediano estedo, cocina construida de tablas, ladrillos y teja común en mediano estado» casado operarios’de tablas y teja en mal estado con colgadizo al frente, sala, dos aposento y cocina, el pavimento es de ladrillo y la cubierta de teja, dos bohíos uno de tabla y guano y el otro de guano la cubierta y de yagua la casa, dos hornos uno de tabla en mal estado y el otro en mediano estado, uno de los hornos tiene en su lado Sur, tres habitaciones de tabla y ladrillo y en lado Oeste uu colgadizo, la cubierta de las habitaciones y del colgadizo es de teja común; tasado totfo en cuatro mil quinieatos cuarenta y un pesos veinte y cuatro centavos en oro, sin descontar las cargas que puedan afectarlo; debiendo advertirse que se saca á remate sin suplir previamente la falta de titulo y que el rematador habra eu caso de verificar la inscripción omitida antes del otorgamiento de la escritura de venta en el término que sea suficiente y se señale, y que para tomar darte en la subasta no se admitirán postores que no cubran las dos terceras partes del avalúo, debiendo los licitadores para poder tomar parte consignar previamente en la mesa del Juzgado ó eu el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes inmuebles señalándose para el acto el lunes 22 de Junio próximo venidero, á las doce y media de su tarde, en el Juzgado.—Y para sn:publicación en la Gaceta oficia] de la Habana, libro la presente en Matanzas á 26 de Mayo de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	1944 T 10
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conte Enriquez, Juez de primera
instancia del distrito Norte de esta ciudad y su part do
judicial.
Hago saber: que en la defensa por pobre establecida por D. Juan Carvallo y Fernández del Río, apoderado de la parda Belen Pérez, para deducir accioues en, juicio de menor cuantía contra la sucesión de D. Antonio Soler, en cobro de pesos; se ha dictado la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva y publicación dicen así:—En la ciudad de Santiago de Cuba á 11 de Mayo de 1891.—El Sr. D. César Augusto de Conte Enriquez, Juez de 1? instancia del distrito Norte de la misma y su partido judicial; habiendo visto esta demanda de defensa de pobre.—Fallo: que debía.declarar y declaro pobre á la citada Belen Pérez, para deducir¡acciones en jai-cío de menor cuantía contra la sucesión de D, Antonio Soler, en cobro de pesos, según lo solicita en el escrito del folio primero, defendiéndola como tal y gozando de los beneficios que á los de su clase otorga el art. 14, entendiéndose tal declaratoria por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su curso y tiempo en los artículos 33, 37 y 39 de la citada Ley de Enjuiciamiento Civil, despachándose á la pro-movente los testimonios que solicitare.—Asi definitivamente juzgando lo pronunció, mandó y firmó.—César Augusto de Conte.—Leída y publicada ha sido la anterior sentencia por el Sr. Juez que suscribe en audiencia pública del Juzgado del dia de hoy, de que yo el Escribano doy fe.—Francisco García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Cuba á 21 de Mayo de 1891.— César Augusto de Conté.—Francisco García.	1982 T 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en los autos declarativos promovidos por don Luciano Arturo y doña Maria Marina Stabla, contra don Juan Domingo de su apellido, en cobro de pesos, ha dis-
puesto que por el Boletín oficial y Gaceta de la Hab ana, se notifique al Sr. don Antonio Vinent, como segando hipotecario del ingenio denominado El Sitio, que éste ha sido mandado valorar por peritos, para si le conviniere, intervenga en dicho avalúo y subasta de la referida finca.—Santiago de Cuba, 27 de Mayo de 1891.—Luis J. Giró.
2069T 11
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio J. de Varona y déla Torre, Juez municipal de esta ciudad y accidentalmente dé primera instancia de la misma:
Por el presente edicto á los efectos correspondientes, se hace saber á don Francisco Roure, la célula de emplazamiento que dice así:—Sr. don Francisco Roure.-El Sr Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, por providencia del dia de hoy, dictada en la demanda que en juicio declarativo de menor cuantía, sobre cobro de pesos, ha establecido por ante mí, el Procurador don Sdrapio de la Torre, á nombre de doña Asunción Guerrero y Marín, contra Vd.,ha dispuesto se le confiera traslado con emplazamiento de dicha demanda, por el término de nueve dias.—Y no constando su domicilio actual, se le emplaza por medio de la presente cédula, para que dentro del indicado término de nueve dias comparezca en forma en el juicio de referencia, en inteligencia, de que si no lo efectuare, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 2 de Junio de 1891.—Federico Díaz Companioui.—Y para su fijación y publicación expido el presente.—Fecha la misma.—Antonio J. de Varona.—Federico Díaz Companioni. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Puerto Príncipe, 3 de Junio de 1891,— Federico Díaz Companioni.	2068 P 12
GIJON.
Don Angel Cos-Gayon y Señan, Juez de primera instancia del partido de Gijón.
Hago saber: Que en este Juzgado y por origen del que autoriza pende juicio de abintestado de D. Laureano Botella y Alvarez, hijo legímo de D. José Botella y de doña Ramona Alvarez, natural de esta villa y vecino que fué de la Habana, en la que falleció el 18 de Abril de 1881, á los 56 años de edad y de estado viudo; que dicho juicio fué promovido por doña Josefa Botella Alvarez, alegando ser su hermana legitima y de doble vínculo, quien solicita para sí y para sus otros hermanos del mismo matrimonio D. Andrés, doña Gala Antonia y doña Eugenia Botella y Alvarez a declaración de herederos únicos y habiéndola acordado en providencia de esta fecha, por el presente llamo á los que se crean con igual ó mejor derecho para que comparezcan ante este Juzgado á deducirlo dentro de sesenta di as, desde la inseroión de este edicto en la Gaceta de Madrid; advirtiendo que transcurrido dicho término les parará el perjuicio consiguiente.—Dado en Gijón á 1? de Mayo de 1891.—Angel Cos-Gayon.—Por mandato de su señoría, Tomás Gatanola y Diez.	2046 11
Juzgados de Instrucción.
H AB ANA.—AUDIEN CIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Vito Móntaner y otros, por malversación.de caudales, ha dispuesto se cite por tres números de Ja Gaceta á don José María Carvajal, Tesorero que fué de la Admóu. Central de Hacienda de esta Provincia, y á don José Trujillo Longuevila, don Ramón Mirabotella, don Luis Martínez Armiñán, D. Argimiro Asensio, don Ramón Regúart Pérez y don Juan Calbó Molins, Contador y empleados respectivamente déla Admón. de Hacienda de Matanzas, para que el dia ocho de Julio próximo á las once de la mañana comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas ©i no comparecen.-Y para su cumplimierto libro la presente en la Habana á 4 de Junio de 1891.—El Secretario, Al ejandro Villameriel.
1989 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de e9ta Ciudad, en causa que instruye contra don Teodoro Lamadrid y González y otro, por tentativa de robo y lesiones ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio García, que es de estatura regular mas bién grueso que delgado, de barba escasa, bigote negro como de 30 á 32 años, y el cual hará unos cuarenta dias, concurrió á las carreras de caballos que se efectuaban en ei hipódromo de Maria nao, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón ndm.' 2 á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Junio de 1891.—Ei Secretario, Alejandro Villameriel.	1975 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad eu causa que se instruye por estafa á don Bernardo Fernández, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficia], se cite á don Luis Valdés, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2 á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 28 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García. 1941 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo Arturo Díaz Gónzalez, por hurto, ha dispuesto se cite á don Francisco Rosendo Porto, dependiente y vecino que fué dé la juguetería 0‘Reilly 83, en esta ciudad, para que el dia 29 de Julio entrante á las 11 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la causa de referencia, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1891. El Secretario, Manuel G. García.	2063 I 11
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de Primera Instancia
del Distrito Este en esta capital.
Por el presente se emplaza á los familiares de doña Elena Raicee y Paz, de veinte y un años vecina de Condesa 13 y casada con don Luciano García, para que dentro del término de un mes, comparezcan á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana Junio 3 de 1891.—Francisco, Noval y Marti. —Antemí, JuanH. Vergel.	1993 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Ramón Homedes y otros, por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Mujica, don Modesto Al-
várez y don Nicasio Pinto, y habidos que sean, comparece* ráu ante la Sala primera de Jo Criminal de esta Audiencia4 el dia tres del próximo mes de Agosto, y hora de las once de la mañana, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Junio 9 de 1891.—El Secretario, P. A., Fulgencio de la Vega.
2085 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud descarta orden de la superioridad, librada en causa contra José Granados Rodríguez, por hurto, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana, del dia primero de Agosto próximo venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, á don Julián Arredondo y don Nicanor García, vecino que fué el primero, de la calle de Obra-pía, Cuartel de Bomberos municipales, y el segundo, de la calle de Habana esquina á Obrapía.—Habaua, Junio 10 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	2077 I 12
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por rapto de doña Lucrecia Valdés, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Lázaro Martínez y á Lucrecia Valdés, para que dentro del término de tercero dia. contado desde la publicación déla presente en la Gaceta c ficial, comparezca en este Jqzgadoá prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Junio de 1891.—José Clemente Santos.	2048 I 13
El*Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por evasión de la morena Maria Regla del Valle, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Serafín Palao, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en est9 Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 10 de Junio de 1891. Eduardo Acuña.	2098 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á D. Pedro Fernández, ha disdispuesto se cite por medio á D. Bernardo y don José González Viada* cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 5 de Junio de 1891.—El Secretario. José Clemente Santos.	2035 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centré, en la causa que se instruye por estafa á don Juan Méndez Casariego, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don José Gómez y García, dueño que fué de la bodega calle del Aguila número 116, para que dentro de tercero dia, se presente en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio5 de 1891« Eduardo Acuña.	2036 I 13
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la ejecutoria recaída eu la causa que se siguió á dou Francisco Cabrera y Castro, por estafa eu la iglesia del Calvario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaoe-ta oficial, se convoque al expresado dou Francisco Cabrera y Castro, para que se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, en dia y hora hábil» á fin de enterarle de la resolución que recayó en la instancia presentada por virtud del embargo de sus bienes.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Junio 10 de 1891.—José A. Pessino.
2072	I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió en este Juzgado, contra don Francisco Alvarez Hernández y don Remigio Ruíz Méndez, por estafa, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Remigio Ruíz Méndez, vecino qve fué de Soledad 2.9, con el fin de que se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, á evacuar uu acto de justicia.—Habana, Junio 10 de 1891.—Ei Secretario, José A. .Pessino.
2073	I 12
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción dei
distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Patricio Rodríguez Díaz, cuyas generales se ignoran, con el fin de que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, á evacuar un acto de justicia.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles como militares y policía judicial, procedan á su busca y remisión á este Juzgado.—-Y para su, publicación en el periódico oficial, libro la presente en la Habana á 10 de Junio de 1891.—Rafael García.- -El Secretarlo José A. Pessino.
n 2071 I 12
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción do esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Felipe González Noriega, cuya? generales se ignoran, para que dentro del término de quioce dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de Ja misma, procedan á la busca y captura del expresado pardo Felipe González NorÍ6ga, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Junio 8 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cobas.
2065 I 13
CARDENAS.
Ei Sr. Juez de instrucción, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á don Juan José Nicolás, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á manifestar si está ó no conforme con la tasación de costas practicadas en la querella que entabló contra don Martín Fáctony, por estafa, ascendentes á la cantidad de mil quinientas ochenta y nueve pesetas veinte céntimos^ en cuyo pago ha sido condenado, apercibido, de que pasado ese término, se procederá al cobro por la vía de apremio.—Cárdenas, Mayo 19 de 1891.—Domingo Pérez Manso.	1926 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial. por ante mí, se ha servido disponer que por tres números dé la Gaceta oficial, se convoquen á doña Julia Ortega y á doña Julia Hernández, vecinas que fueron del término de San Nicolás, en la playa del Caimito, para que á las onoe de la mañana del dia diez y ocho del presente mes, comparezoan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo dia y