GACETA DE LA HABANA,
743
>
to de ejecución de que se hizo referencia, se acordó despa* charlo en providencia de catorce del actual, por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en el cual se dispuso se le requiriese de pago, y de no verificarlo, se procediese al embargo de bienes bastantes á cubrir el principal, y costas causadas y que se causen, citándosele de remate; y manifestándose no ser conocido el domicilio del deudor 6 ignorarse su paradero, se procediese al embargo, requerimiento y citación de remate, en la forma que determina el artfculo mil cuatrocientos cuarenta y dos y habiéndose requerido sin resultado á don Jesús Mufiíz, como encargado de los bienes y ejecutado el embargo de dicho establecimiento y créditos activos del deudor; por medio de la presente cédula, que se fijará en sitio público y se insertará en los periódicos oficiales, cito de remate al deudor don Alfredo Morante Arroyo, para que en el término de nueve dias se persone en los auto9 y se oponga á la ejecución, si le conviniere, previniéndole, que si no compareciese, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Abril quince de mil »chocientos noventa y uno.—El alguacil, Jo-sé Luis.—El Escribano por delegación, Francisco Baños.—
Y para su inserción en la Gaceta oficial, se expide el presente por cuyo medio se requiere de p8go y se cita de remate fí\ ejecutado don Alfredo Morante Arroyo, en la forma que la Ley determina, por no ser conocido su domicilio é ignorarse su paradero.—Habana, Abril 15 de 1891.—Guillermo Berna!.—Ante mí, Antonio Alvárez Insua. 1333 F 18
Pop Guillermo Bernal y Bemal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de pri-• “ mera instancia del distrito del Oeste de dicha ciudad, r Por el presente edicto se hace saber á don Alejandro Carrillo de Albornóz, que en el juicio que se dirá, se ha librado la cédula de requerimiento y citación de remate, cuyo tenor literal es el siguiente:—Sr. don Alejandro Carrillo de Albernóz.—Al Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, v Escribanía ft mi cargo, correspondió en turno un juicio ejecutivo establecido por don Joaquín de Cárdenas y O F&rill, contra Vd., en el cual, por providencia de diez del corriente, se mandó despachar ejecución y que sin previo requerimiento de pago, por ignorarse su paradero, se proceda al embargo del ingenio San Miguel de la Guardia, situado en Alfonso XII, provincia de Matanzas, afecto expresamente á la obligación y de su propiedad, en cuanto baste á cubrir la cantidad de mil pesos oro por principal y las costas causadas y que se causaren, basta el efectivo pago, y hecho que se le cite de remate en la forma que dispone el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Librado el mandamiento se procedió por el alguacil comisionado, á cumplimentarlo, haciendo la traba de embargo dispuesta.—Y á fin de cumplimentar el último extremo de la providencia y mandamiento referidos, por la presente le requiero de pago, para que en el acto lo baga á don Joaguín de Cárdenas y O’Farrill, de la cantidad de mil pesos oro y las costas causadas y que se causaren, y á la vez lo cito de remate para que dentro del término de nueve dias se persone en los autos dichos, y se oponga á ia ejecución, si le conviniere, apercibiéndole, en su defecto, de que le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, haciéndole SQ.her que el embargo de la finca mencionada se ba practicado siu previo requerimiento de pago, por ignorarse su paradero, y que lss copias de la demanda y demás documentos con ella presentados, se hallan en la Escribanía, para hacerle de ellos entrega oportunamente.—Habana, quince de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—Manuel Vázquez.—Donato Naveira.—Y á fin de que se inserte en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente.—Habana, 15 de Abril de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.	1346 P 18
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de faera de esta capital, Juez de primera instanoia del distrito OeBte de la misma.
Por el presente hago saber: que he dispuesto sacar á pública subasta, con término de ocho dias, los derechos y acciones que corresponden á don Cecilio Subirachs, en la testamentaría de su consorte dofia Francisca Fontanal, excepto en lo que se refiere á la vifia situada en el término municipal de Agramunt, derechos y acciones que están valorizados en seis mil ochenta y seis pesos treinta y uno y medio centavos, ascendiendo los gananciales á doscientos noventa y tres pesos; que se ba señalado para el ¿ernate el dia treinta del corriente, á las doce de la mañana, en el Juzgado, calle de los Cuarteles número cuarenta y dos; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los derechos y acciones y gananciales que se rematan, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Pues así lo tengo mandado en el incidente á dicha testamentaría, formado para el cobro de unas costas eu que fué condenado don Cecilio Subirachs,—Habana, Abril 14 de 1891.—Guillermo Bernal,-KAute mí, José Nicolás de Ortega.	‘ ^.	1302 T 21
Don Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de ia Habana, y Juez de primera instancia en propiedad del qistribo del Oeste etc.
Por este edicto se publica la cédula que dice así:—-En enjuicio de mayor cuantía establecido por.D. Valentín Go-couría y Morán, como cesionario dé dofia Tomasa Ureta, de un crédito de dos mil ochocientos reirtouenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos, reconocido con nipoteca en la casa calle de Salud número ochenta y nueve, contra don Antonio Juan. Colóm y Mateus, doña María Luisa, doña Ana Manuela y don Adolfo Ponce.de L¿ón y del Corral, don Juan Francisco López Ibáfiez y Ponce de León y don Jaime Colóm y Mor.tañer, sobre nulidad de una hipoteca de seis mil pesos constituida en dicha finca, por la Excelentísima Sra. dofia Francisca del Corral y Martínez de Pininos, á favor de las citadas dofia María L«uisa y doña Ana Manuela, el Sr. Juez deprim°ra instancia del distrito Oeste de esta Ciudad, en providencia de veinte y uno del corriente mes, dispuso, á solicitud del actor, que mediante á que el demandado D. Jaime Colóm y Montaner, emplazado por medio de edicto no compareció en los autos, se le hiciese un segundo llamamiento por la mitad del término fijado en el primero, que fué el de nueve días y en la misma forma por continuar ignorado su paradero.—En tal virtud, por la presente cédula, emplazo nuevamente á don Jaime Colóm y Montaner, para que dentro de cinco días improrrogables comparezca ante el expresado Sr. Juez, á contestar la demanda, personándose en forma en los autos, bajo la prevención de que si no compareciere, le pararás perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Marzo velete y ocho de mil ochocientos noventa y uno.—Ante mí, Fernández de Velasco.—Y para que tenga lugar la publlcarión de la cédula inserta en la Gaceta del Gobierno general y Boletín oficial de esta Provincia, además de fijarla en en el sitio público de costumbre, se libra el presente edicto.—Habana, Marzo 28 de 1891.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.
1119 T 21
PUERTO PRINCIPE.
Señora dofia Angela Otazábal.
En Ion autos de demanda aue en juicio declarativo de mayor cuantía sigue contra Vd., la representación de los hospitales civiles de esta Ciudad, en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que én su parte dispositiva y demás conducente dice así:—En la Ciudad de Puerto Príncipe á 10 de Enero de mil ochocientos noventa, el Sr. Ledo, don Antonio de Jesús de Varona, Juez municipal en ejercicio y accidentalmente de primera instancia de la misma y su partido judicial; habiendo visto esta demanda seguida en juicio declarativo de mayor cuantía, por la representación de los hospitales civiles de esta Ciudad, contra doña Angela Olazábal en cobro dé pesos y Resultando etc.:— Considerando etc.:—Dijo 8«. 8*. que debía declarar y declaraba, que doña Angela Olazábal es deudora de los hos* pítales civiles de esta Ciudad .titulados San Juao de Dios, el Cármen y San Lázaro, de la cantidad principal demandada de mil pesos oro y sus intereses estipulados »1 respecto de un doce por ciento anual, á contar desde el día i>rimero de Marzo de mil ochocientos sesenta y dos hasta a fecha de su definitivo pago; y en su consecuencia debía condenar y condenaba á la expresada Olazábal, á que dentro de tercero día pague á los susodichos hospitales aquellas cantidades, con imposición de las costas.—Así por esta su sentencia defiditivamente juzgando la pronunció y firma el expresado Sr. Juez en audiencia pública de este día, doy fé.—Antonio J. Varona.—Ante mí, Federico Díaz Companioni.—Y á objeto de notificar á Vd. la sentencia inserta, se expide la presente cédula.—Puerto Prín-oipe, primero» de Abril de 1891.—Federico Díaz Compa-nioni.	•	1317 T 21
Señores herederos de doña Caridad de Cisneros Bentancourt y actuales poseedores del hato Yaguabo.
En este Juzgado y por mi Escribanía, el Procurador don Serapio de la Torre, como apoderado de don Jorge de la Torre y Abalo, ha establecido juicio declarativo. de mayor cuantía contra ustedes, en cobro de mil doscientos pesos en oro, que son eu deberle por réditos dé la Capellanía fundada por D. Pedro de Varona, según escritura de diez de Febrero de mil setecientos cincuenta y nueve, ascendente á mil pesos, con hipoteca en e) hato Yaguabo.' con más los réditos de un seis por ciento anual de los 1200 pesos reclamados desde el emplazamiento de la demanda, á la que se acompafian los correspondientes documentos.—
Y	admitida Ja demanda en providencia de diez y ochó del'
que fina, cumpliendo lo dispuesto en la misma, emplazo á‘ ustedes por la presente para que dentro del término de quince días contados desde la publicación de esta cédula en la Gaceta d« la Habana, comparezcan en los autos personándose en forma, previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho,—Puerto Príncipe, treinta y unp de Marzo de 1891.—Diego Don.—Y para su publicación én la Gaceta de la Habana, eipido la-presente.—Puerto Príncipe, 31 de Marzo de J391.—Diego Don.	1316 SP 21
SANTA MARIA DEL ROSARIO.
•
Don Manuel Fernández Menéndez, Juez municipal del término de Sintv.; Mana del Rosario.
En la demeuda verbal seguida por don Guillermo Val-dés FauÜ, como apoderado del Sr. Conde de Casa Bayona, contra don Manuel Celestino Morales y Gárciga, ha dispuesto, en providencia del dia de ayer, sacar á pública subasta por término de veinte dias, el sitio de labor nombrado Los Charcos, situado en el oarrio de Grillo, de este término municipal, provincia de la Habana, partido judicial de Guauabacoa, compuesto de una caballería de tierra, que linda por el Norte, con don Rafael Nodárse Fnndora; por el Sur, con los herederos de don José Mena y Mesa; por el Este, con don José Oarmona Dávila, y por el Oeste, con el Sr. Conde de Gasa Bayona, tasado en la cantidad de mil trescientos noventa y nueve pesos, setenta y cinco centavos; cuyo remate tendrá efecto en los Estrados de este Juzgado, el dia diez y ocho de Mayo entrante, á las doce de su mafiana.—Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta, advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.-Que los autos están (le manifiesto en este Juzgado, y que para tomar parte en la subasta, habrá que consignar previamente en la mesa del mismo, ó eu el establecimiento destinado a) efecto, una suma igual* cuando meóos, al diez por ciento del valor de ios bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas.—
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, ex-
pido el presente en Santa María del Rosario,' á 13 de Abril de 1891.—Manuel Fernández.—Ante mí, Juan M. Pons, Secretario.	1367 P 21
MATANZAS.
Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas.—Escribanía á cargo del Ledo, don Juan Vina-geras.
A consecuencia de los autos que don Manuel Casariego, como Curador ejemplar de su hermano don Nicasio, sigue contra dofia María Ana García de Madan, en Cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de dicho distrito, por providencia de treinta de Septiembre último,' á instanoia del ejecutante y en virtud de no constar el domicilio de dicha señora, é ignorarse su paradero, se le instruya con término de tercero dia, por medio de la presente cédula, de la liquidación de costas y de cargas practicadas en dicho juicio, que dicen así:—Tasación de costas que practico de estos autos á instancia del ejecutante, de fojas ciento sesenta y dos, á la presente, incluyendo el cuaderno del cumplimiento de la sentencia de fojas una á la noventa, á saber:-Al Ledo, don Francisco Diaz Vega, honorarios, ciento setenta peso3.—Al mismo, papel y suplementos, treinta y dos peeo3.—Al Ledo, don Manuel J. Héredia, honorarios, trescientos cincuenta y dos.—Al Ldo. D. José Badía, honorarios, veinte y cinco.—Al Procurador Wenceslao Morejón, derechos, cincuenta. —Al otro, don F. Vinageras, papel, siete setenta centavos.—Al otro, don Luis Dulzaides, derechos, cuarenta y cuatro.—Agencia, veinte y cinco.—Al mismo, papel y suplementos, ciento treinta y ocho cuarenta y cinco.—Al Perito don Francisco Javier Hernández, honorarios, cuatrocientos cincuenta y ocho noventa centavos. Al fondo de Promotores, nueve cuarenta.—Tasador, tres pesos ochenta y cinco centavos, trece veinte y cinco.—Al Tasador por e9ta regulación, treinta y siete quince.—Al Escribano don Juan Vinageras, derechos, doscientos setenta y uno setenta y cinco.—Suma mil seiscientos veinte y cinco diez centavos oro.—S. E. ú O.—Matanzas, Junio veinte y siete ile mil ochocientos noventa.—Luis Rey y Domínguez.—Liquidación que practico yo, el Escribano, conforme á lo dispuesto de la adjudicación de las fincas embargadas en este juicio y propuesta por el ejecutante don Manuel Casariego, á nombre ae su hermano don Nicasio, como Curador ejemplar de éste.—Importa la tasación de las fincas, veinte mil ochocientos noventa y ocho pesos doce centavos.—El veinte y cinco por ciento que se le rebaja, oinco mil doscientos veinte y cuatro pesos diez centavos.- (puedan, quince mil seiscientos setenta y tres pesos ochenta y dos centavos.—El trece y medio que se le rebaja, según la proposición hecha, cinco mil doscientos veinte y cuatro sesen-
ta.—Importan los dos tercios, diez mil cuatrocientos cuarenta y nueve veinte y dos.—A deducir.—El importe de la impos ción que reconoce la casa calle de Rióla número cincuenta y ocho, á favor del Illmo. Sacramento.—Precio líquido, die¿ nuil tjrescwupo/cuarenta y nueve pesos veinte y dos centavos«.—Liquidación de la cantidad reclamada y mandada pagar eu concepto de intereses vencidos, por la sentencia de fojas dosCÜentog veinte y nueve.—Vuelto, mil ciento ochenta y séis noventa y dos.—ídem principal de que se hace pago, trece mil quinientos sesenta y cinco cuarenta centavos en oro.,—Catoroe mil setecientos cincuenta y dos cuarenta y seis.—Ijeinostración.—Impone del crédito principa], trece mil quinientos sesenta y oinco cuarenta y nueve.—Idem sus intereses hasta la techa de la demanda (diez y seis de Julio.de nfil ochocientos ochenta y tres) mil ciento ochenta y. seis»; npventa y doa.—Catorce mil seto-cien tos cincuenta y dos cuarenta.y uno.—Idem el valor de los bienes, diez o^l trésciéqtos cuarenta y nueve veinte y dos.—Resta por pagar al ejecutante.—Cuatro mil cuatrocientos tres pesos' diez y nueve centavos, así como los demás intereses Vencidos hasta boy,'desde la fecha anterior ó sea desde el dfez y seis de J lílip de mil ochocientos ochenta y tres, cuya liquidación he practic-yio bien y fielmente S. E. ú O.—Matanzas, Septiembre primero de mil ochocientos noventa.—Ledo. Juan Vinageras.—También se le hace saber que por providencia de veinte y ocho de Abril último, recaída á su eácrito de veinte y tres del mismo mes, se le nombró al.Pioqurador don« Enríeme de Lamar, representante de oficio, á quién habiéndole hecho saber su nombramiento, lo aceptó en dicha fecha, con prevenciones á la misma, dentro del término de segúndp dia, de otorgar el correspondiente poder,/—Y para su inserción en el Boletín oficial de la prov|ncíay ,Gáoéta'de Ja Habana, libro la presente cédula en Matanzas, Abril 9 de 1891.—Ledo. Juan Vinageras —Hay un sello que djce:-^Lcdo. Juan Vinageras y Cruz, Escribano p.dí)licOy Matanzas.	1369 F 21
D. Francisco J. Vasco y ¡Vgscp, juez de primera instanoia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se anuncia haberse dispuesto que se celebre una tercera subasta, sin sujeción á tipo, del ingenio demolido Santa Rita, situado en el barrio de la Guanábana, en este término municipal y á medio kilómetro del paradero de Ibarra, con uua extensión superficial, de setecientas veinte y una hectáreas, noventa y nuevo áreas y noventa y una centiáreas, 6 sean cincuenta y tres caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, sus cercas, monte y fábricas, justipreciado todo, en la.cantidad de cuarenta y tres mil setecientos treinta y un pt sos cincuenta y cuatro centavos oro, sin descontar las cargas que .puedan afectar á dicha finca; habiéndose señalado para dicho acto, las doce del dia diez y ocho del pjfiafimo/venidero Mayo, en los Estrados de este Juzgado, sito en ia calle de Contreras número setenta y cuatro;, ató virtiéndose qué dichos bienes se rematan sin suplirsftptjeviamente la fe:ta de títulos de propiedad, debien o los íicitadorts conformarse, con lo que respecto á los mismos, aparece en la certificación de gravámenes que contra en autos, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitado res consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento, por lo,menos, en efectivo del valor de los bienes.-Qqe así lo he dis puestean los ejecutivos seguidos por don Augusto Lacoete, como cesionario de la Real Casa de Maternidad de la Habana, contra dofia Josefa Ibarra de la Guardia, en cobro de pesos.-Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Matanzas, Abril 18 de 1891.—Francisco Vasco. —Francisco V. Pérez.
1382 F 21
8AGUA LA GRANDE.
Dod Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera ins*
cia de este partido judicial.
Hago púber: que en el juicio ejecutivo promovido por dofia Bárbara Lugones Castillo, como heredera do su hijo don Eustaquio Francisco Rodríguez, y don Serafín del Pilar Ro dríguez y Lugones, conocido por Goróstegui, contra* la sucesión de don Felipe Iglesias y Coba, en cobro de quinientos setenta y cinco pesos y Sus intereses, se ha librado mandamiento de ejecución, que ha sido cumplimentado en cuan toa loshere deros que residen en esta villa,, embargándose bienes y habiéndose dispuesto queTéspecfo á los de ignorado paradero, se,les cite de remate pór inédito de la cédula que copiada á Fa letra, dice así:—En el juicio ejecutivo seguido por dofia Bárbara Lugones Castillo, como heredera de su hijo don Eustaquio Francisco Rodríguez, y don Sera-fin del Pilar Rodríguez y Lugones, conocido por Goróstegui, contra la sucesión de don Felipe Iglesias y Coba, en cobro de quinientos setenta y cinco pesos y sus intereses, según escritura, se ha librado mandamiento de ejecución, que ha sido cumplimentado en cuanto á los herederos que residen en esta villa, embargándose bfefies queTeonsisten en cuatro solares situados en ésta poblaciónk‘ la cantidad de mil ochocientos pesos oro, que opositó; el expresado Iglesias, en Arcas Reales, como fianza para garantir el oficio de Registrador de la Propiedad, ae este partido, qu$ desempeñó y Jos honorarios que como abogado,tiene devengado en este Juzgado, habiéndose dispuesto, que respecto á don Abrahan Hermenegildo, dofia María y dofía Rita Iglesias y Coba; dofia María Luisa Iglesias y Reyes, dofia Milagro Tórnente é Iglesias y don José Bonán é Iglesias, cqyos paraderos se ignoran, se haga la citación de remate por medio de la presente cédula, que se insertará por edictos en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín de la provincia, concediéndoseles el térmi tío de nueve días para que se personen en autos y se opongan á la ejecución si Jes conviniere; y para llevar á efecto dicha citación de remate, extiendo la prerente en la villa de Sagua la Grande á trece de Marzo de mil ochocientos nóv,eqla y üúó«—Á^eiino Betancourt.—Y para su 'publicación eó' la Gapetá oficial de la Habana, se libra el presente. ~Sagqala.Grf^cié,jytárzo 13 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
! •; 1332 F 18
MORON.
Don Pascual Gómez Baruecha, Juez de primera instancia
del partido de Morón.
Por el presente edicto se hace saber á don Mariano, doña Francisca y dofia antqnia de Villanueva y Ruiz, cuyo domicilio y paradero actual se ignora, el emplazamiento á que se refiere la cédula cuyo tenor es el si guianteSres. don Mariano, doña Fraucisca y dofia Aotonia.de Villanueva y Ruiz.—En virtud de lo dispuesto por elsK Juez de primera instancia de este partido, en providencia del dia de boy, dictada á instancia del Procurador habilitado don Atilano Angulo Guzmán, en él juicio declarativo de mayor cuantía que sigue contra Vdes., en representación de don Manuel Ribacoba y Altuve, en cobro de pesos,‘sé emplaza á Vdes. por segunda vez, para que dentro del término improrrogable de quince dias hábiles, comparezcan, ante el Juzgado, personándose en dichos autos, en la i Diligencia de que si no comparecieren dentro dél expresado término, á instancia del actor, se dará por contestada la demanda.—Morón, Marzo 21 de 18^1.—Manuel Díaz Pina.—-Y para su publicación en la Gaceta de lá Habana, se expide el presente en Morón á 21 de Marzo dé 1891.—Pascual Gómez.—Ante mí» Manuel Diaz Pifia.	,	1347 F 19