318
GACETA DE LA HABANA
jDr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por )h presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al 'moreno Juan Duarte Silverio, puraque en el término de diez dias & contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado, calle de Tacón número dos, á descargarse de la culpa que ie resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á don Manuel Ferrer. bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no verifica. Y encargo á las autoridades, asi civiles como militares, procedan á la captura y -conducción de dicho individuo, al lugar designado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 20 •de Enero de 1891.-^Francisco O. Ramírez.—£1 Secretario, Manuel O. García.	304 I 13
HABANA.—ESTE.
•
JDon Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo 'Juan García, natural de la Habana, estado soltero, de veinte y dos años, de profesión zapatero, hijo de Juana y de •padre desconocido, á fin de que en el término de quince dias á contar desde la publicación déla presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ie parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura -del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 21 de Enero de 1891.—El pidió Abril.—El "Secretario, Fulgencio de la Vega.	283 I 14
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno 'Florencio 0*Farrill y O'Farrill, natnral de Regla, provincia de la H-»bana, estado soltero, de 29 años, de profesión jornalero, vecino de Habana, hijo de Miguel y de María, á yñn de que en el término de quince dias á comar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Simón Boneil, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto encargo á las autorida* des civiles como militares, procedan á la busca y captura •del referid«* moreno y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Habana, 22 de Enero de 1891.—Elpidto Abril.—El Secretario, A ve!i no Zorrilla.	284 I 14
-Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Alvarez Cuervo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quien ce dias á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito. Amistad número noventa y tres, á descargarse de la culpa que le resul? ta en la causa que se le sigue por hurto de un sombrero, •cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á las 'autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido Alvarez y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Hubana, 24 de Enero de 1891,— Elpidio Abril.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	316 I 13
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta re quisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio 'Trajeiro y Sayar, natural de Pontevedra, de estado 'soltero, de 24 años, de profesión fogonero, hijo de Francisco y -de Vicenta á fin de que en el término de quince días á 'contar desde la publicación de la presente, comparezca en - este Juzgado, Amistad número 91, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por coligación, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le d<- clarará rebelde y le
•	parará el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y
•	captura del referido Trajeiro y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración
•	de Justicia,—Habana, 15 de Enero de 1891.—Elpidio Abril.
—El Secretario, Fulgencio de Ja Vega.	' ' 197 I 13
HABANA.—CENTRO.
Den Julio M&ciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Nuevo, natural de la Habana, estado soltero, profesión sastre, de 18 años de edad, para que dentro del término de -diez «lias contados dtsde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de lo? cargos que le Resultan en la causa que se le sigue por huito á ios Sres. don Ramón Prendes y Comp50., apercibido, sí no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca .y ceptui» y remisión al lugar expr< sano, en lo que se interesa la Administración de Justicia. Habana 27 de Enero de 1891.—Julio Macla Vázquez.—El Secretrrio, 'Eduardo Arenas.	337 I 15
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tr« s números de la Gaceta ofioial, se convoque al moreno Feliciano, pardo Domingo, y blanco, que acompañaron el entierro de un hijo de la morena María de la Cruz Caraballo, la mañana del nueve del que cursa, y regresaron al cuarto, de ésta en la calle Ancha del Norte número 77, á fin de que comparezcan en este luzgado, calle de Escobar, número 81, á pr» star declaración en causa por hurto á dicha morena.— Habana, Enero 28 de 1891.—Eduardo Acuña. 349 I 15
E> Sr. Juez de instrucción del distrito Centro de e-ta dradaij, por an^e mí ha dispuesto que por medio de la Garceta oficial se notifique al asiático Juan Cuesta, cuyojdomi-cilib se ignor:*, que en la causa que por este Juzgado se le siguió por e'ti>f&, la Real Sala de lo criminal do esta Excma. -Audiencia se ha servido condenarlo á la pena de dos meses y un día de arresto mayor con Es accesorias de suspensión
•	de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo "die la conden», á indemnizar á don Alberto Ortíz treinta y <una pesetas setenta y cinco céntimos, debiendo sufrir, caso de insolvencia, dós dias más de arrresto, sin que por esto, si mej rase de fortuna, se exima de la obligación de indemnizar que trasmite á sus herederos y al pago de todas las cositas, sirviéndole de abono para el cumplimiento de la pena, principar ía mitad del tiempo de prisión preventiva sufrt-"da; y que tegut« de la liquidación practicada, ha cumplido £su condena. Habana y Enero 24 de 1891.—Eduardo Acuña-
335 I 14
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Antonio Valdés, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero, de veinte años, hijo de padres no conocidos, para que el término de quince dias, contados desde la primera publicación, se presente eD la cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le fué impuesta en la causa por rapto de doña Leonor Barrio, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley; por tanto encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á su basca y captura, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 24 de 1891.—Julio Maciá Vázquez.—Eduardo Acufia.	314 I 13
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de Instrucción del distrito del Oentro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Bernardino Terry, natural de Santiago de Cuba, estado soltero, profesión cocinero, de 21 años de edad, de color achinado, para que dentro del término dé diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á responder de Jos cargos que le resultan en la causa qüe se le sigue por estafa á doña Sixta Valdés, apercibido sino lo verificia, dé pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interésala administración de justicia.—Habana, veinte de Enero de 1891.—Julio Maciá Vázquez.—El Secreta!io, José Clemente Santos.
292 I 13
HABANA.—OESTE.
Pon Rafael García y Fernández, Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández y P1 agencia, conocido por Pancho Romero, natural de Canarias, estado soltero, profesión carretero, de 21 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por abusos d# shonestos con el menor don Andró * Suárez, apercibido, si no lo verifica, de pasarle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á tocias las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia. Habana, 29 de Enero de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	372 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito dei Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad en causa seguida contra los pardos Dámaso Valdés y Santa C«uz y Alberto Alvarez Martínez, por robo, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen á los testigos don Benito Vázquez Campos, don Emilio Alvarez Sua-rez, álias Forragaitas, á fin de que comparezcan ante la Sección segunda de la Ecxma. Sala de Jo criminal, á las once ue la mañana del día treinta y uno del entrante mes de Marz% para la celebración del juicio oral dispuesto en dicha causa.—Habana, Febrero 13 de 1891.—El Secretario, Juan A Pessino.	. 550 I 15
En la superior carta orden librada por la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal, en la causa formada contta don Bernardo Suarez y Suarez, por hurto, ¿ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Luis Oliveras y Cortes, vecino que fué del hotel Sara toga;, para que el dia seis del entrante mes de Marzo, á las once de la mañana, comparezca ante dicha Sección segunda, si tuda en los altos de la Real Cárcel, pai a la celebración del juicio oral, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente en ia Habana á 5 de Febrero de 1891»—El Secretario, Mariano de Quesada.	444 I 15
El Sr. Juez de instrucción clel distritodél Oeste, en providencia de hoy, dictada en cumplimiento de carta orden de la superioridad, ha dispuesto que por este periódioó ofi cial, se. cite á dón Antonio Dabán, vecino que aparece ser de Pinar del Río, á don Ulpiano Resach y á don Baltasar Basch, vecinos de esta ciudad, Dragones 80, y Jesús Maria 4, respectivamente, que no han podido ser citados personalmente, para que eí «nez y nueve del actual, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala délo criminal (altos de la cárcel) para la continuación del juicio oral de la causa seguida contra don Adolfo Coro-minas, por estafa á don Pedro Coll, apercibidos si no lo verifican, de las penas señaladas en el párrafo 5? del artículo 175 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Habana, Febrero 13 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino. 551 I 15
GUANABAQOa.
En la causa criminal seguida por robo de cuatro pallas, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ba dispuesto por ante mí, sea citado de comparendo en este juzgado1, sito actualmente en la calle de las Animas número cincuenta y siete, para que lo verifique á la mayor brevedad, el moreno Justo Martínez, vecino que fué de Regla, con e* fin de que preste declaración en la causa de referencia. Y á.fiu de que llegue á conocimiento dei interesado y para su publicación por la Gaceta ofioial, libro ia presente. Guana-bacoa, Enero 23 de 1891.—Luis J. Mario, vio. Bno.. Ochoa.
317 I 13
MARI ANAO.
El Sr. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao, por ante mí el Secretario, y á virtud de la causa número ciento veinte y cuatro, formada por asesinato de don Emiliano Valdés, ha dispuesto se cite á don Francisco Pardo, para que á la mavor breve ia l comparezca en este juzgado á prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Marianao, Enero 23 de 1891.—Emilio Moreu.	323 I 14
BEJUCAL.
D. Antonio Manrique y Mafiez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente se cita á don Raimundo Pérez Fernández. don Isidro Alvarez Colado y don Robustiano Bouani Pérez, para que á las once de la mañana del dia diez y nueve de Febrero, comparezcan ante la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de celebrar el juicio oral de la causa contra don Joaquín Sierra Alomo, por lesiones, apercibidos de lo que haya lugar.—Bejucal, Enero 28 de 1891.—Antonio Manrique.—Poí su mandato, Gaspar Kuiz. 365 I 15
JARUCO.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este partido,,á consecuencia de carta orden de la superioridad, en causa contra don Victoriano Valle y Larzabal, por esta-
fa, ha dispuesto se cite á don Desiderio Rodríguez, vecino de Güines y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que comparezca ante la Excma. Sala de lo criminal de la Audiencia de la Habana, á las once-de la mañana del dia tres dé Maizo próximo Ve melero, bára la celebración del júicio oral de la expresada dausa. Y para su inserción en t>es números de la Gaceta, se libra el presente, Jaruco, Febrero 12 de 1891.—Buenaventura Sánchez.—Vto. Bno., González.
527 I 14
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrncción de este distrito judicial, ha dispuesto se notifique por este medio al pardo Manuel Za-yas, qne el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, por sentencia dictada en treinta y uno de Octubre último en el sumario por robo en el establecimiento de don Oárlos Costales, lo ha absuelto con las costas de oficio.—Guanajay, Enero 26 de 1891. — Manuel Garrido.	.350 I 15 q|
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se cite á doña Dolores 6 Isabel Aenlte, vecina que fné de la calle de CVReilly número trece, en la Habana, para qne comparezca en este juzgado á evacuar uii acto de justicia en causa por estafa de un reloj* Guanajay, Enero 28 de 1891.—Manuel Garrido.
364 I 13
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, dispuesto por ante mí, en providencia de este dia. se con* roque por este medio al moreno Camilo Piqnero, para que á la mayor brt vedad, comparezca en este juzgado á declarar en el sumario por hurto de un torete de ciovri Francisco Chavez.—Guanaj&y, Enero 24 de 189L— Manuel de S. Aro-cha.	319 I 13
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Picbardo, Juez de primera instancia de esta vil!» y su jurisdicción.
Por el presente edicto, hago saber á las personas que se crean con derecho á heredará don Germán Olivera, vecino que fué del barrio del Estante, correspondiente á esta jurisdicción, que dentro de treinta dias pueden presentarse en el juicio »b'ntestatode* mismo, que cursa en este juzga-ante el Escribano que refrenda, con los documentos que justifiquen el derecho de que se crean asistidos. Y para su convocatoria libro la presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.—Alfonso .XII,1 Enero 23 de 1891.—Júab V. Pichardo.—Ante mí, Aurelio Buárez.	’	311 I 13
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta Villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Julio Campos, cu vas generales se ignoran, para que dentro del térmico de quince días, se presénte en la cárcel de esta villa, á descargarse do las culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, seguro, de que si así. lo hiciere, se le administrará justicia y de lo cont rario se le declarará rebelde. Asimismo encargo á todas la? autoridades y aarentes, que procedan á la busca y captura de dicho moreno Julio Campos, remitiéndolo á la la cárcel de esta Villa.—AlfonsoXII, Enero 20 de 1891.—Juan V. Pichardo —Eugenio Pérez Cubas. _	286 I 13
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por decreto dei dia de ayer, expedido en la causa por hurto al asiático Mamerto Amaa, ba dispuesto se convoque por término de nueve dias, á don Pío Collazo y al individuo-nombrado.Toledo, vecinos de Quiyicán, para que se presenten á evacuar un acto pendiente.—Bejucal. Enero 20 de 1891.—Urbano Godey.	322' I 14
D. Antonio Manrique y Mañez, Juez de instrucción de este distrito.
Por, ja presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á dón Francisco Llano Suáres, natural de Avsturias, vecino^ de ésta; soltero, de veintéy dos años; y del comercio; é hijo de don Miguel y doña Eugenia; para que en el término de diez dias, se presente en esté juzgado, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y si nó, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca del citado individuo y su conducción á este juzgado, pue« en ello se interesa la buena administración de justicia. Qie así lo he dispuesto en la causa que se le sigue por rapto de la parda Consuelo González — Bejuca q Enero 16 de 1891—Antonio Manrique.—Por su mandado, por Godoy, Gaspar Ramírez. 803 I: 13
GUIÑES
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha en carta orden de la superioridad, librada en causa c mtra don José Es pasan-din y otros, por disparos, lesiones y amenazas, se convoque por este medio á don Antonio Pórtelas, empleado que fué del ingenio Nombre de Dios, en este término, para que comparezca en la Sala de lo criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesión« s del juicio oral de la citada causa, á las once de la mañana del dia cuatro del entrante Febrero.—Güines, Enero 22 de 1891.—Antonio Navarro.
302 I 13
CARDENAS. *
Ledo. Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.	•
Por este mi único edicto, cito llamo y emplazo al asiático Claudio Cboay, natural de China, soltero, de cincuenta y dos años y jornalero, para que dentro de ocho dias se prej sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta por lesiones, estando seguro de que si así lo hiciere, sé !e oirá y administrará justicia y ie nó, será declarado rebelde y por bastante los estrados del jazgado para los demás trámites del juicio. Cárdenas y Enero 22 de 1891.— José G. de Paredes.— \ntemí, Do mingo Pérez Manso,—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en . Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	310 I 13
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, para dar cumplimiento á una carta orden de la superioridad,.que se cite por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Bernardino Casanova, para que dentro de nueve dias comparezca en esté juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario por hurto de una yegua en el Ingenio Dolores de Mantalvo, propiedad dei moreno Antonio Peñalver.—Colón, Enero 26 de 1891.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	341 I 15
Pa dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Fermín Cabrera y Pérez, para que se presénte en este juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario por hurto de una carreta y una yunta de bueyes del ingenio Chapell.—Colón, Enero 26 de 1891.-Lodo, Ramón de las Ca-gigas.	342 I 15