726
GACETA DE LA HABANA
Banco Español de la Isla de Cuba»
Debiendo celebrarse á las doce del dia ai del actual j lá'segunda sesión de la Junta general ordinaria de accisionistas, con objeto de discutir la memoria y el Balance lei-<kwy repartidos en la de hoy, y de proceder á la elección de Consejeros y supernumerarios, se anuncia á los sefiores accionistas, para su conocimiento y gobierno; advirtiendd que con arreglo al articulo 88 del Reglamento, pueden usar igualmente del derecho que les concedé el artículo 81 del mismo.; -
Habana, 17 de Abril de 1891.—El Gobernador, Pi-tardo Galbis.
AZUCAR MÀSCABADO.
Polarización.^ á 89.—De o’S93 á;o’656 de ( en ore por 11*4 kilógramos.
SBÍfORBS CORREDORES DB SHHANA .
DB 0AMBI03.
Don Manuel Bentenat.
DE FRUTOS;
D. José María Zayas.
D. EmiUoAlfpnpp.
Habana; 17 da Abril de 1891.—El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
ítotlEaclones de la Bolsa Oficial de Comercio el 17 de Abril de 1891.
OKO DEL CUrio ESPAÑOL
Abrió a 2381 p. g y oierra dé 23§í á Üj3éi p.g P. á las 2 de la tarde.
D. oro.
FOSOOS PUBLICOS.
Roftt» do ,3 p-o interés y I do
. . amortización anual..........	70 P
Idem idem y 2 idem............	...... ...................
M¡sm de áínHalidftdos............	.........¡S(IU
Billetes hipotecarios de Cuba. 8 4 7 p.g P. oro.
ydom del Tesoro de Pto. Rico. ...........................
Bonos dol Ayuntamiento........ 40 4 41 p,
D. oro.
ACCIONES.
Bíüoo Espolio! de la Isla........ 2 4 3 p.g P. oro.
ÍSl$o<} IndoatpiaI....,,-«v.7 •» f .....................
Idem dol Comercio y Ferro ca-
r&krUniábí '|8 fia Habano
y Atmaoénes de Regla......... 18 4 17 p.g D. oro.
Bofo» Asr®oln¡.<n,,...................................
«Compeíf» de Almacenes de
" D©£SfStt>álde Santa Catalina. ........V.V...............
«C^a de Ahorros, Descuentos y
í	4% 1$ ?aba^a. 	..................
«Créditos territorial Hipotecario de 1% tsta de Cuba......	••••• ................
Empresa do Fomento y Navo-
; gaeiín del SutÓ......................................
Papera Compañía de vapores
Con^^ía^dé Almacenes de
Hacendados........................................ ..
Compañía de Almacenes de Itopfisítofl déla Habana...... ........i.....................
^vempa^ía Española de Alum--%55kk do Gas................Y. 37 á 38 p.® D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............	........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matansas... 47 & 48 Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................... ...........
Idem de Matansas i Sabanilla.
Idem de Cárdenas i Jácaro..••
Idem do Cien fu ego s y Villa-' clara ..................................
Tdeái de Safaa la GraádA¡^^4 ¿dea de cubarién a Sanoti-
D. oro.
p.g P. oro. i P. oro.
Par i 1 2 á 3 p.
8	á 4 p.g D. oto. '
11 á 12 p.g D oro ex-do,
9	i 10 p.g D. oro.
TIPOS di Ili últimas rentas,
S piritas..............
Idem del Oeste...........j
ildem Urbano.................... 1 & 2 p.g P. oro.
Idea del Cobre.......................-.................
Idem de Cuba................. ............ „............
Kd«m San Cayetano á Vinales	......... .............'L./.'.LL
Refinería de Cárdenas,
Ingenio “Central Redención.**
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana......... 1 & 2 p.g *: P. oro;
OBLIGACIONES.
39 á 36 p.g D, oro.
COLEGIO DÉ CóáRÉDORÉS NÓfMlÓS DEL
, ! * COMERCIO DÉ.ESTÁ PLAZA.
Se convoca á losSres. Clasificadores y Colegialespara la reunión que ha de 'efectuárse en eátei Colegio á lá& 12 del día 19'dél corriente, con el linde; verificar la . clasificación y reparto de la cuotá contributiva corcespondiente al año económico de 1891 á T8925 advirtiépdo&e que> los quenó concurran pasarán por lo que acuerden loa asistentes.
Habana, Abril I3'de 1891 .—Él Síndico.
j -El Corredor U. Teodoro Agostjni, ha dado, de bajá, coóio dependiente auxiliar suyo, á D. Juan Antonio. Ramírez y Vidal. V aprobada dicha baja por la .junta Sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia se, hace público para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1891. —P. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DÉ JUSTICIA.
Juzgados Militaren.
HABANA.
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio- de primera dase de la Armada y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
n e Hallándome, instruyendo sumaria, por no haberse pre-Señtadó ál llamámiértto que para Su ingreso en el servicio sé les hizo, por el presente edicto y término de 30 días, ci-j to,„ llamo y emplazo, á los individuos siguientes: José Ro-dríguez, hijo de Incógnito y de Juana, natural de Orotava; Diego M. Otero Prieto, hijo de José y Andrea, natural de la Corufia^Josó Bravp Moliná,, hijo de Antonio y. de Sebastiana, natural de, AJálaga; Felipe Fernández Redondo Viar,: nijó ae’tíerváSio y de Adelaida', natural de Oviédó/írancis-co Cabral Hernández, hijo de Vicente y de Casimira, natural de Canarias; Juan Antonio Pozos y Ríos, hijo de José Antonio y de Luisa, natural de Caamohes; -y José María Acedo Gilan, hijo de José y de Juana, natural de Canarias; para que comparezcan en esta Fiscalía, fcn día y hora hábil de despacho, á prestar sus descargos; eh la inteligencia, que de no efectuarlo se les declarará en rebeldia.
Habárta, 13 de Abfil dé 1881.—El Fiscal, José Müller.
157
.costumbre é insertándolo en el Boletín oficial y demás periódicos de circulación, haciéndose presentó que transcurrido él tiempo fijado ‘y no se presentase á su reclamó; se procederá á su subasta pública según maréala Ley.
Dado én la $ala de Justicia dél Castillo dé la Cabana . á los veinte y ocho días del mes de Marzo del afió mil ochocientos noventa y uno.—Cárlos Béns. 145
PALMA SORIAÑO.
Don Juan Pufiet Mayench, Comandante Graduado, Capitán de la tercera Guerrilla afecta al Batallófi Cazadores de la Unión, y Juez Instructor de la causa que se instruye por robo en cuadrilla y en despoblado, al paisano vecino de Dos caminos, Juan Hechavarria Pelftt.	, .
Hago saber: di¡¿ eri dfcKó procedimiéntój Hé dictado fiara dé prisión contra los cúátrbindivídiios pardos que en la Hdéb'e del véíHte.j uño de Diciembre último; robarán ál rááiáarid yéÓíáó'InjS Dóá Cáiriiiiós; TÚMí: HécháVarfíá Pefia, éif lá bámftcá dél Rió iíériótHináad kLáfe Chivdffti. dtj8 Se etícúéhtrS éó él 'cüítítító de.Sóii'Léafnd'ro' á, Sáh1 íiiiw, tértiü-¿Ó, nitjriifcipál de Sábtia^cl déjQóbkj duVo pár^déro Se "igflo-ht,J y pátS qúe ríaéda! téVjétf efé'ét’o; fie aiSpueSto‘la píibnbit-'tiÓA.Qe la pré^erflfj éé^diáltotíaí, pot lá'qlje citd, llamo j'éfii-plkzo; á l'ás'r,éféfidbs i'ndlyidudsj áfió deque én éttérttrino dé diez diáá, coptádos déádé la jitibiicación dé está, sé firé-sfpten en ef Cuartel qué déupa lá juei:^ de lá'güérrillá én Palifia Sdriaridj.tiaió ajíércibihiiéhtó dé'qdé de nd' dompa-i'ecer,'serán décláradóS rebeldes, y encarga á laS autoridades dé tÓdás cláses qué en cuántb tén^án cpnociniientp dél paradero de dichos individuos, prócédan á constituirlos e'n prisión y ordenen sean conducidos con . la corespondiente custodia' ál ptrattt designado y á nii disposición.
Palnia Sóriano, 19 de Abril de 1891.—Juan Pufiet.— Por Sú itiaiidato, José Fernández.	161
CÍENFUEGOS.
Don Miguél-Sahz Peromingoj primer Tráiértté dél segundo Bátallófi dél Regimiento de Infátitéíiá ’dé María Cristina, núméró 6y, y Jtíez- Instructor de ia 'causa fcont’ra él paiSaÓb Don Luis Ahumada y Atgéneésj- pó# éi dé-Kfo dé ittééUdia eU despóbládo, cuyWiheeftó tuVo luga- el diez y nueve de Febrero dél afió úlfítno én fé-rfefi'dS'del'ingenio SáfttíSima Trinidad de está juris--dicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, ál acusadó, paisano Don Luís Ahumada y Argenées, natural de Burgos, dé 40 áfios de edad, soltero-^ ofiéiO del campo, vecino de Santo Ddmingo, provincia de Santa Clara*, de estatura regular y regulares cárnes, Color sanó, barba fetm-piffiá, con bigóte, pelo y dejas negro-, viste frage de campo y padéée raptoá dé enágenaíión mental; cuyó 'individuo Jsálió dél Hospital Civil de esta Ciudad, el 16 de Agosto último, paira que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este .Juzgado, cálle dé Santa Cruz número 150,ral objétd de prestar uña declaración en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el plazo señalado, será declarado rebelde,
Al propio tiempo en hombre de Sí' Mí el Rey (q. D. g¡) exhorto y requiero á las autoridades así civiles cómo militares y policía, á que practiquen activas diligencias en busca del acusádo-y CaSo de Sér hábido lo rertii’taü á mi1 disposición á la Cárcel pública de esta Ciudad, y por los medios y con las Ségüridades procedentes, dándome cuenta, pues ásí lo tengo acordado én diligencias de este día.—Cien-fuegos 28 de Marzo de 1891.—Miguel Sánz. 129
SANTIAGO DE CUBA.
2)el Crédito torritorUl Hipoto-c*rio fie h Isla de Caba..M... Cédalas Hipotecarias al 7 p.§
interés «axal. í,.............
£¿em de los Almacenes de San-ta Catalina con el Ó.p.o 4o fiaterés anual.......,M..........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
OAHBI08.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
	f 3 4 8' p.g P„ según piase, {beba
Esghktem 					 1 J «aptidbd. |20F'f,Jl c£s Pi oro, 4.88 din
	, J «Ì 4 7 p.g P., 4 S dir.
fifa ■ sili 					 1			—	 f Si 4 6| p.g P. oro, 4 S d(n
Tf Unidol .........		* 1 				 i 91 4 10 p.g P, 4 Sdir.
Dwatoto mereintll				 l c
AZUCARES.
PURGADOS
Ss operaciones.
OBNTRITUGAS DB GUARAPO.
Polarización ’94 á gó.-^Sacos, 0.812 á 0.843 de peso'en «aropor iti kilógramos.—Bocoyes no hay.
4ZU0AR DB HIBL.
Pólárización 87 á 89.—De o’$93 á’o’ósó de J|en oro por xz*4 kilógramos.
Don. Carlos^ Bens Argandoña, Primer Teniente del. Batallón de Isabel segunda, número veinte y cinco de Cazadores; y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. general Gabernador militar de la Plaza de la Habana, paja averiguación de quienes son los autores del robo de seis bueyes y fuego sostenido con fuerzas de la.Guaádia Civil, en los cañaverales del ingenio Concepción, barrio del Mamey Duro, en Caraballo, Distri-tro municipal de Jaruco, en los dias y noches del once y doce del mes de Agosto, del afio 'mil ochocien-■ tos'ochénta y ocho.
Dallándome instruyendo la referida .causa,,por los px-presados delitos; yr no fiabiérido sido posible averiguar quiénes sqq lqs ^ueftps ó de quien es los dos caballos que dejaron los expresados ladrones al efectuar la huida al ser sorpren-ppj j^e^a de.la G¡uaíd,iaCiyiU jr.puyos animales (ae-
d^e loé
mps tengan ningún hierro, ni marcas que indiquen quienes pliedan ser sus aÜefiÓs. Én su vi«t¿ y con arreglo - J Lejr, el Juez instrqctor de presente causa hace constar por el presénte pregón que sé publicará por el espacio de diez dias ^qqse^i.tivos las señas de los .mismos^ para que el que se créa con	ái^iiira^é q^qiáéhto que lo Vifstifi'queJser
sus duelióá, sfé	Eiécáná/á reclamar los
mlsrúoá, ó dar cuálquíeí dáto que púédá yénir- =en conocimiento dejo que se deja yá manifestado. Las sellas de los caballos són Tas sighientes: uno dorado, calzado de las dos patas.y.UWOizquierda, de tres afiosde edad, y.de seis y media cuartas dé alzada, sin hierro, con t|n lucero pequefio; fiáfiienaó mdérto éste; él ótíó ihbro 'azfrl de ocho afios de edadj dq.seis y media cuarta.de alzada también, sin hierro. Para mayor claridád y aaefriás’datos que se deseen adquirir de los expresados animales, pueden yerse en la Ciudad de Jaruco, cón. el paisano dé agüella localidad Don Manuel 'Gómez Córféá, qüé los tiétie en Su poder én calidad de De- ¡ pósito, punto en que está visible y á disposición de quien lo 'desee.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares, se dé la mayor publicidad á este prégón, fijándolo en los puntos de
Don Angel Móreno Náci, Téniénte Cororlél; Capitán del segundo BátállÓA dél Regimiento de Cuba número 65, de Infantería y Júéz Instructor del mismo, titilándome instruyendo causa por deserción contra el soldado dé lá cuarta Compañía del seguhdo Batallóh dél expresado Cuerpo, Gerardo Rodríguez Mariciliá, hé acordado que por medio de esté mi segundo edicto, se cite y emplace, á fin dé que en el término de véinte días, á contar desde su publicación, sé presehte en este Juzgado, Sito en el cuarto de Banderas del Cuartel éReina Mercedes# de esta Plaza, con objeto de responder á los cargos que le resultan en la referida Causá.
Sántiágó de Cúbá, 31 de Marzo de 189r.—-Angel 'Moreno.—Por su mandato, j'ósé Vázquez. 159
SANTA CLARA.
Don; LUÍS Cenzátio Zamorá, Comandante dél ilrimér Batallón del Regimiento Infantería, Alfonso XIII, núníero lita y dos, y juez In’structór de la cátisa iségliida cón'itíbtíyo aél iriééfid'Ó de ph Bóhio, eh él ifióúte él Prendió, en San Pedro de Mayabón, jurisdicción de Colón.
Por la présente' requisitoria, llatiió, citó jr emplazo, á Don Paulino Pérez Mufióz, para que comparezca én él ; Cuartel de IAfanteria tfe éstá Capipl y á nii disposición, párá réspíónder'á lós cafgc« qúe léVéSidtin eli lá indicada daú$a, y á su vez én nombre del'Excmo. Sr.. Capitán general, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto Civiles como Militafes y dé, póiicía judicial 'qúe en cuanto ten-gan'cónqciniiéñto dél parédéro del individuo expresado 'y procedan á su idetétic’nin y ordenen Séa'cónd'úcidp'al ¿037-tel designado y á mi dispósíción, siendo jas sefias dé dicho individuo las siguientes: natural de Húebéjar, provincia de Granada, de' treinta y un años de edad, estatura bája, algo grueso, descolorido, bigóte algo rubio, nariz y boca regular, cejaS y pelo negro.
Santa Clara, 8 de Abril de 1891.—Luís Cenzano.
i5S