AÑO LUI.—Núm. Il
Martes 13 de Enero de 1891
TOMO I--Pag. 81.
PBKIODIOO OFICIAL ZDIEXj Q-OJBIIEIR/IsrO
iPUMITOS
si «rao»jc® jw.
^JttKCJiOS UK MmCJUJPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. .
Provincias, por ídem.. $4-50 fcro.	| Península, por ídem..............
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.—Ayuntamientos.
DECRETO.
Vacante el cargo de 29 Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Ceiba del Agua, por renuncia del que lo desempeñaba; y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido á bien nombrar para servir dicho puesto, al Sr. D. Francisco Ignacio Valdés, propuesto en terna por la Corporación.
Habana, 9 de Enero de 1891.
Camilo G. Polavieja.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
Declaradas desiertas las subastas efectuadas el 26 de Diciembre próximo pasado en esta capital y en la de la provincia de Santa Clara, para contratar las obras de reconstrucción del muelle Real en el puerto de Casilda, con fecha 5 del que rige, tuve á bien resolver que se celebre una nueva subasta con las mismas condiciones que sirvieron de base á la primera, y se publicaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 7 de Diciembre próximo pasado. Dicho acto tendrá efecto simultáneamente en esta Dirección general y en el Gobierno civil de Santa Clara el día 31 del corriente á las dos de la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento. ■
Habana, 7 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
El Excmo. Sr. Gobernador-general, con fecha de ayer, se ha servido disponer que se efectúe una tercera subasta para contratar durante los años económicos de 1890 á 92, el suministro de maíz necesario para la manutención del ganado afecto á las obras públicas de la provincia de la Habana, con las mismas condiciones y precios publicados en el número 86 dé la Gaceta de la Habana, correspondiente al 8 de Octubre último, entendiéndose modificada la condición 4a en la forma siguiente:
El maíz que se suministre deberá ser siempre sano, seco, y del llamado de primera, y además de reunir estas condiciones, el peso de cada fanega en los dos meses de Noviembre y Diciembre, en que puede suministrarse maiz de la cosecha llamada de aguas, no será menor que ciento setenta y dos kilógramos y medio, ó sean quince arrobas con paja y tuza. En los de Mayo y Junio en que puede su ministrarse maíz de la cosecha llamada de trío, no bajará el peso de ciento setenta y un kilógramos ó séanse catorce -arrobas, y en el resto del año no bajará de ciento cuarenta y nueve y medio kilógramos ó sean trece arrobas por fanega. »
La subasta tendrá efecto en esta Dirección general el día 26 del mes de Enero próximo á las 2 de la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Diciembre próximo pasado y número 1,533, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el expediente y proyecto que remite V. E. con su oficio número 1,829 de 17 de Septiembre último, relativo á la autorización que solicita D. Fer-
mín de Sola é Iradi, para cruzar con un ferrocarril destinado al servicio particular del ingenio «Cieneguita,» los caminos públicos de Abreus á Yaguaramas y del Sabanazo. Vistos los informes emitidos por los centros de esa Isla, que han intervenido en el asunto. Y de conformidad con el dictamen de la Sección 3a de la Junta Consultiva de caminos, canales y Puertos; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se autorice el cruce á nivel de los caminos de Yaguaramas y Sabanazo por el ferrocarril de uso particular del ingenio «Cieneguita», en la provincia de Santa Clara de esa Isla, con las condiciones siguientes: ia Las obras proyectadas se construirán en los cruzamientos de ámbos caminos con sujeción al proyecto presentado. 2a Esta concesión se otorga por lo que se refiere á los terrenos de dominio público, con sujeción á los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles vigente, y los correspondientes del Reglamento para la ejecución de dicha Ley, así como á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo con carácter general para esta clase de concesiones. 3a Los cruzamientos á nivel de los caminos de Yaguaramas y Sabanazo, se construirán colocándose contracarriles á ámbos lados de la via, debiendo quedar esta o’ms. 02 más baja que aquellos, y consolidándose convenientemente con piedra machacada, tanto la entrevia como los expresados caminos en todo su ancho y en la longitud en que serán ocupados por dicha linea, teniendo en cuenta que los cruzamientos se verificarán en ángulo agudo,- á fin de qué su establecimiento no sea obstáculo al fácil tránsito de los vehículos ordinarios por los ¡repetidos caminos. 4? Es obligación del concesionario conservar siempre estas obras en perfecto estado. 5a Antes y después de ambos cruzamientos se colocarán los postes necesarios para extender entre ellos las cuerdas ó cadenas que sirviendo de barreras, intercéptén el tránsito por los caminos, mientras cruce algún tren. Pará el servicio de cada una de estas barreras, sé destinará un guarda, construyéndose, para alojamiento del mismo las casillas correspondientes. 6a Todos los trenes ó máquinas solas moderarán su velocidad al acercarse á los cruzamientos. 7a No podrá hacerse uso de la linea en la parte que afecte á los caminos, hasta que reconocida por el Inspector de ferrocarriles del Oes-, te ló autorice la Inspección general de Obras públicas, en vista del acta de dicho reconocimiento. 84 El concesionario depositará en la Administración de Hacienda de la provincia, antes de comenzar las obras que han de afectar el dominio público, el cinco por ciento del importe del presupuesto de las mismas, ascendente á treinta pesos. Éste depósito le será devuelto cuando acredite haber ejecutado los trabajos con sujeción á estas cláusulas. 9a La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones que preceden, producirá la caducidad de esta concesión, siguiéndose en tal caso los trámites que marca la Ley general de Obras públicas vigente* y siendo sus consecuencias las establecidas en la misma. 10. El concesionario satisfará en la forma correspondiente los gastos que ocasione la Inspección del Gobierno. 11. Esta.concesión se otorga sin perjuicio de tercero; y dejando á salvo el derecho de propiedad. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana. Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 4 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1891.
El Director general,
-	R Galbis.
Gracia y Justicia.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1,538, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Pedro Villar Sepulcre, Magistrado electo de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río; el Rey [q. D. g.] y en su nombré la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle treinta días de prórroga de embarque para atender al restablecimiento de su salud. De Real orden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Gaibis.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2,164.—Excmo. Sr.: —El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Federico Salcedo y Mesonero, oficial 30 de la Intendencia general de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para.su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 6 de Diciembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Diciembre de 1890.
.	M. Cabezas.
Por la Secretaria general del Tribunal de Cuentas del Reino, se remite á esta Dirección para que sea publicado en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana el siguiente
EMPLAZAMIENTO.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primeva vez á D. Joaquín Soler y Don F. González Tarragoná, Administrador y Contador que respectivamente fueron de la Aduana de Cienfuegos, (Cuba) cuyos paraderos se ignoran, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado, á recoger y contestar al pliego-de reparos ocurrido en el examen de la cuenta de Rentas públieas de dicha Aduana correspondiente al mes de Diciembre de 1880, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.—Madrid 20 de Noviembre de 1890.—Segundo G. Luna.*
Lo que se publica en la Gaceta para que surta sus efectos.
Habana, 29 de Diciembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2,165—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49, Vista déla Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Fernando Mazorra, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 40 de los establecidos en el artículo 25 del Decreto-ley de 13 de Octubre último, á Don Enrique Giró y Oquendo, cesante de igual categoría y clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. — Madrid 28 de Noviembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Madrid 25 de Diciembre de 1890.
M. Cabezas.
La Secretaria del Gobierno general comunica á esta Dirección en 5 del corriente, que el Excmo. Sr. Gobernador general, haciendo uso de la autorización que el Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar le concedió telegráficamente. ha, resuelto prorrogar hasta nueva orden la exacción del impuesto establecido por el artículo 70 de la Ley de Presupuesto vigente.
Para cumplimentar dicha disposición, es indispensable modificar los artículos 13 y 14 de la Instrucción de 7 del mes próximo pasádo para la Administración y cobranza del impuesto industrial sobre los azúcares y mieles, publicada en la Gaceta oficial no 143 de 13 del mismo mes, quedando en su fuerza y vigor las demás prevenciones déla misma, Los citados artículos se consideran redactados hasta nueva orden:
Artículo 13. Las Administraciones principales de Hacienda y las Subalternas de Rentas y Aduanas, practicarán con presencia de dichas declaraciones juradas, la liqui-