138
GACETA DE LA HABANA.
Distrito Universitario de ia Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de Palma Sola, en Ceja de Pablo, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1891.-El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Caobas, en Guamacaro, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, pára que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva^ píesenten sus instancias documentadas en lá Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en Cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, i7deEnerode 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba»
En el expedienté instruido á virtud de instancia de D. Pedro J. Palmer, solicitando la adquisición por compra, del Cayo denominado «Masca-fierro» , situado en la Bahía de Cárdenas, ellllmo. Sr. Director general de Admiriistrácionl Ciyilrse ha servido acordar se convoque por éste, medio á los que se consideren pon derecho á la propiedad de dicho Cayo para que presentando los títulos que así lo acrediten en esta Inspección general, én el término de treinta, días, á contar desde la publicación de este,^nuncio, puedan aquellos tenerse en cuenta en la resolución del indicado expediente.
Habana x 1 de Diciembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
-Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca «Las Cruces, ubicada en los fundos «Las Alegrías» y«Buenaventura» del término municipal de Santa Cruz de Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr, Gobernador general, se anuncia por estemedio para que llegando á conocimiento de los démás propietarios comuneros, puedan, los que no estén confor-. mes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha,- entendiéndose que transcurrido éste tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Carueco y Romero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «San Antonio» que posee en la hacienda «Eápinosa» término municipal de Puerto Príncipe, provin cia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido éste tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía, correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Diciembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo acordado el 111 mo. Sr. Director general de Administración Civil, en cumplimiento de la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, que se provea por concurso una plaza de Ayudante 40 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del que la desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio. Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios acreditar
sus méritos y servicios, de conformidad con lo que previene el art. 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, 8 de Noviembre de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiend solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatrio de Viana y «Guatá», término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracci ón de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 6 de Diciembre de 1890. El Inspeetor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón S. Pastor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada Alto de la Cruz, ubicada en la hacienda de Cauto Abajo, barrio de Cauto el embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan lo que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á eáta Inspección general en el término de 30 días, á contar desdé esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gu(a correspondiente, para la extracción de los productos que se inventan aprovechar.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón S. Pastor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca Santo Domingo, ubicada en la hacienda comunera :Canto Abajo, barrio de Canto el Embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Guba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anunpia púr este medio para que llegando áícono-cimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que nó estén conformes 1 con la solicitud indicada man i fes-tarlo así á esta Inspección general,,en el .término de. treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndosele transcurrido éste tiempo sin que se presente: oposición alguna, ,se procederá á la éxpedición de la guía, correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechrr.
Habana, 29.de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de I Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Picazoautori-zación para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guanajal» ubicada en el barrio de Tacámara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exfcmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Noviembre 21 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en los Montes de su finca «San Ramón» ubicada en la hacienda comu-1 ñera «Guaicanamar» término municipal de Santa Cruz de Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo: acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde ésta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se présente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El'Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último á las clases pasivas residentes én la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará él expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Civil y Militar: día 19 del actual mes.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 17 de Enero de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 49, expedida por esta Tesorería en 3 de Mayo de 1878, por pesos diez mil, en varias clase de papel, ingresados porD. Ernesto G. Bernal, como fianza por Hacienda, y para garantir su manejo como Recaudador de Atrazos del 10 y 15 y por ciento por cuenta del Municipio de Matanzas, se hace saber por el presente anuncio que será publicado durante 30 días,, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona én cuyo poderse halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana 8 de Enero de 1891 .—Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Relación del depósito cuya devolución se solicita de esta Principal.
A D. Manuel Fernández....... $	2000 .
Habana, 16 de Enero de 1891.—P. S., F. de La Chica.
Negociado de Pagarés.
Anuncio.
Venciendo en el presente mes los pagarés que se expresan en la presente relación, se avisa por este medio á los otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario, de que se procederá por la vía de apremio.
Habana, Enero 7 de 1891.—El Administrador principal, P. S., Ricardo de La Chica.
RELACION QUE SE CITA.
DEUDORAS.	Concepto.	: £	Vencimiento.	Pesos.
D. Antonio García		B. del Estado.		24 Enero 1891.	3vl
„ Esteban Blanco........	Idea ídem...	5®	26 „ „	450
Administración principal,de Hacienda y Aduanas de Matanzas
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración, el día 13 del entrante mes de Febrero y 2 de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, con sugeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa que fué de D. Gregorio Martínez, sita en la calle de Santa Teresa número 54, de mampostería y teja, piso terrero, que linda por el frente, con la mencionada calle, por la derecha, izquierda y fondo con-los herederos de Gregoria Martínez, ocupando una extensión superficial de 358 metros, 55 decímetros planos, libre de todo gravámen, y tasada en la cantidad de 769 pesos 44 centavos oro, cuya tasación íntegra será la que sirva de tipo para la subasta, se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 19 de Diciembre de 1890.—El Administrador principal, M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Santa Teresa, no 54, de manipostería, y teja, piso terrero, situada en esta ciudad, ¡correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 por ciento de 769 pesos, 44 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no-cubra dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos, y costas del-expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer eri papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo aí modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate,, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador Presidente, del Contador, del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere