468
GACETA DE LA HABANA,
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arrego ál modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero; se dará principio al acto, disponien-. do el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Séxta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrida éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador coma garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematadat, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó al primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N, vecino de . . . calle de . . . número enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número . . ofrezco 'por esa finca la cantidad de . .pesos, .centavos.—Fecha y firma del proponente.
CONTADURIA.
De conformidad con lo prevenido en la Ley de presupuestos de 1855 y en las Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año y otras posteriores en el mes de Abril próximo deben pasar revista los individuos de clases pasi • vas que perciben haberes del Tesoro.
Para que se cumpla lo dispuesto, se anuuncia por este medio á las referidas clases, en la inteligencia de que dicho acto debe sugetarse á las siguientes reglas:
10 Las revistas tendrán lugar en todos los días hábiles del mes de Abril, en la oficina de esta Contaduría, situada en la calle de la Magdalena, esquina á la de Riela.
2? Dicha revista es personal y por tanto los pensionistas de Cruz, retirados, jubilados y cesantes de todos ramos, habrán de presentarse en la citada oficina, sin que bajo concepto alguno pueda eludirse la presentación escep-to en los casos que se dirán más adelante.
39	Los interesados exhibirán y entregarán en el acto de la revista los siguientes documentos: una fe de vida expedida por el Registro Civil del lugar en que tengan su domicilio extendida en papel del sello 120 ó 130 y con la oportuna declaración de no percibir otro haber del Estado ni de fondos Provinciales y Municipales, la Real orden, titulo ó diploma original que les haya concedido la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, así como la cédu'a personal del corriente año, debiendo los pensionistas acreditar en la anunciada fe de vida, la circunstancia de continuar en el estado civil que les dá el derecho á la pensión.
40	Cuando carezcan del documento original referido, por causa de extravío, ó porque todavía no se les haya provisto del mismo, lo suplirán con certificaciones provisionales que les faciliten las autoridades competentes ó con cópias debidamente autorizadas de las ordenes de concesión.
50 Los que residan fuera de esta Capital hán de pasar personalmente la revista ante los Administradores de Hacienda de la localidad en que se encuentren, en donde no haya Administración, ante la Autoridad local y ante los representantes de la Nación, los que residan en el Extran-gero, llenando siempre en dichos casos los requisitos que se dejan apuntados en las reglas anteriores.
69 Cuando los interesados no sepan escribir firmarán por ellos otro de su clase donde los haya, tanto en las relaciones que se formarán de la revista como en las declaratorias de no percibir otro haber que han de contener las certificaciones de existencia y de estado.
79 Las citadas certificaciones han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que desempeñaba y que le dió derecho á la pensión, así como el del causante y su nombre cuando se trate de viuda y huérfana, expresando también, ¡en todos los ca-
sos y en letra, la ascendencia del haber ó pensión, fecha de la concesión y Autoridad que la confirmó. Asimismo deben contener la residencia del interesado, designado por el Alcalde de Barrio en que habite y han de estar fechadas precisamente del primero de Abril en adelante.
89	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en acto de revista, debiendo los menores de edad venir acompañados de sus tutores ó curadores legales.
90	Los individuos de clases pasivas que tengan el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y sus similares, así como los Caballeros condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, deberán justificar su existencia por medio de un oficio de su puño y letra que exprese todas las circunstancias prevenidas en las anteriores reglas inclusa la declaración correspondiente de no percibir otro haber del Estado ni de fondos Municipales ni Provinciales; ese oficio ha de ser extendido en papel del sello 120 ó 13? con arreglo al artículo 47 de la Instrucción del Timbre del Estado.
109	Los que sin pertenecer á las clases anteriores se encuentren físicamente impedidos de concurrir en persona á la revista, lo harán presente con toda oportunidad á esta Contaduría, por medio de oficio, acompañando atestado médico que lo justifiqúe; con designación de su domicilio, para que sean revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos para los demás.
110	Los residentes en la Península que cobran haberes por esta Isla, se atendrán á lo resuelto en la Real orden de 28 de Marzo de 1855, publicada en la Gaceta de Madrid de 10 de Abril del mismo año.
120 Como el plazo de la revista no puede exceder en modo alguno del treinta de Abril próximo, se advierte á los interesados que de los que no se presenten, se dará conocimiento á la superioridad, quedando desde luego suspensos de todo cobro hasta que obtengan su rehabilitación en la forma que determina la Real orden de 15 de Septiembre de 1887, publicada en la Gaceta de 3 de Diciembre del propio año.
Lo que se anuncia en la Caceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para conocimiento de aquéllos á quienes interesa.
Matanzas 24 de Febrero de 1891.—El Contador, Joaquín Aymerich.
Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe.
Negociado de Alcances.
Don Ramón Garrido, Contador que fué de esta Administración, se servirá presentare por sí ó por medio de persona que le represente ,en legal forma, con el fin de notificarle déla providencia dictada por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente que se sigue para el reintegro de catorce mil setecientos once pesos cincuenta y ocho centavos, en que resultó responsable con el Administrador en la cuenta de Rentas públicas del mes de Febrero de 18.66, apercibido de que sino lo verifica dentro del plazo reglamentario, hecha la presente citación, se continuará el procedimiento en la forma que sea de lugar.—Puerto-Príncipe, 26 de Febrero de 1891.—El Administrador Principal, Josi Cañizares.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Manzaneda no 73, en esta ciudad, la cual correspondió anteriormente al cabildo San Alejandro, cuya representación se ignora, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á la mencionada casa, para que en el término de treinta días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela núm. 63, transcurrido los cuales sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 28 de Enero de 1891.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL
IMPUESTOS.
209 29	. . .	209 29.
34 88 .. . .	34 88.
137 12 • . -	137 i*
24 65 . . .	24 65
Total . .	16760 26	...	16760 26.
COMPARACION.
ÉPOCAS.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por		
todos conceptos		157073	5»
Idem hasta igual día del año anterior . . .	U5135	69
De menos en 1891 . ... .	18062	IO
Habana, 6 de Marzo de 1891.—El	Tenedor	de
libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Ayuntamiento de Gibara*
PROVINCIA DE SANTIAGO DE CUBA ASO ECONOMICO DE 1890 A 189).
Por el de bebidas . . « el de 10 p. § sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . . Por el de 25 es. por
Parala Jun- tonelada ta de Obra». de destuerto, j PorSel’de | Atraque,
I Pontón y (_ Draga .
PERIODO ORDINARIO.
Estado trimestral que comprende por Capítulos los Ingresos y los Gastos realizados por cuenta del presupuesto del expresado año económico, durante el primer trimestre de este período.
aa 9		CANTIDAD.	
’ cL. «3	INGRESOS.	Pesos.	Cts„
	Existencia en 30 de Septiembre .	2632	14
39	Impuestos establecidos		1822	85
79	Ingresos extraordinarios		io5	65
109	Recursos legales para cubrir el déficit.	4393	98
	Total		8974	Ó2
<s>		CANTIDAD.	
f=u, 03 ■ »	GASTOS.	Pesos.	Cts.
T9	Gastos del Ayuntamiento		29OO	73
20	Policía de Seguridad		1378	63
39	Policía urbana .■		490	2S
49	Instrucción pública	’ . . .	5°°	
59	Beneficencia		818	73
60	Obras públicas		28	75
79	Corrección pública ........	178	06
99	Cargas de justicia		736	25
Ii9	Imprevistos		181	95
	Total		7213	37
RESUMEN.
Importan los ingresos ....	$ 8,974-62
»	» gastos....... » 7,213 37
Existencia para Enero . . . .	$ 1,761-23
Gibara, Diciembre 31 de 1890.—El Contador, Juan Bertrán.—Vto Bno—El Alcalde, Errand.
Administración de la Aduana de la Habana *
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
Derechas arancelarios.	CONCEPTOS. Metálico. Billetes. Pesos Cs. Ps. Cs.		TOTAL. Pesos Cs.
Por 23 es. de pesos por cada pasagero.			
« Importación ; .	14050 67 - .	•	14030 67
« Exportación . .	1322 44 . .	•	1322 44
« Carga y descarga.	937 78 • •	•	937 78
« Depósito mercan-			
til				
« Multas por infrac-			
ciones • • • •	43 43 • •	•	43 43
« Resultas de 1889			
á 1890. . . .		•	....
Suma ....	*6354 3* • •	0	i6354 3*
Ayuntamiento de Guanajayabo
D. José Moneaban y Rivas, Alcalde Municipal y presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: Que en cumplimiento de lo prevenido en los artículos 269, 523, 1488 y 1489 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por este medio á los censatarios y á los acreedores hipotecarios del ingenio «Anguila,» de Don Rafael Carrillo y O’Farril, que á continuación se expresan cuyo domicilio se ignora, para que si les conviniere, intervengan en el avalúo y subasta de catorce caballerías de tierra de dicha finca que han sido embargadas por este Ayuntamiento en cobro de contribuciones municipales, concediendo para personarse, nueve días contados desde la primera publicación.
Señores que se citan:—Sr. Marqués déla Real Proclamación, Don Juan Villa y Pelaez, Don Juan Manuel Acosta, doña Etefanía Rondón, doña Rosalía Susana Villa, Sucesión de Don Diego del Pino, Don Telésforo Sotolon-go, Sres. Pardo, Infante y Compañía, Compañía Almacenes de Regla y Banco del Comercio, doña Teresa de la Luz, Liquidadores de la Sociedad de Bondix y|Compañía, Don Juan Pedro Dihigo, Don Matías Abad Comas, Don José María Aicelins, Don Telmo Jofre, Don Pablo Jacobo Bondix, Don Pedro Martinto, Sres. Sánchez Fernández y