244
GACETA DE LA HABANA,
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Da Rita Monteagudo y Guevara, autorización para un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo* Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, parala extracción de los productos que*se intentan aprovechar.—Habana, Enero 26 de 1891.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Negociado Internacional.
Habiendo participado la casa Consignataria de los vapores franceses de la «Compagnie Comerciale,» que estos efectúan viajes periódicos entre esta Isla y México, que pueden utilizarse para el envío de correspondencia á dicha República; esta Administración general, aprovechará las expediciones de dichos vapores para remitir correspondencia á México, la cual deberá franquearse con arreglo á la misma tañía que se aplica á los vapores españoles, alemanes y americanos que llevan igual destino.
Lo que se anuncia al público para generel conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1891.—El Administrador general, José María Zapata.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa la presentación de la correspondiente nominilla:
Bonificación de retirados de Guerra y Marina, día 3 del entrante Febrero.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 31 de Enero de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 49, expedida por esta Tesorería en 3 de Mayo de 1878, por pesos diez mil, en varias clase de papel, ingresados por D. Ernesto G. Bernal, como fianza por Hacienda, y para garantir su manejo como Recaudador de Atrazos del 10 y 15 y Por ciento por cuenta del Municipio de Matanzas, se hace saber por el presente anuncio que será publicado durante 30 días, en la Gaceta oficial, de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana 8 de Enero de 1891.—Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer, se proceda al pago de la mensualidad de Enero corriente, á las clases pasivas residentes en esta provincia.
Cumpliendo lo dispuesto por S. E. esta Administración hará dicho abono en la forma siguiente:
Días 9 y 10 de Febrero.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Idem 12, 13 y 14.—Montepío Civil y Militar y Pensiones de Gracia.
Idem 17, 18 y 19.—Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en campaña.
Idem ii y 23.—Pensionistas de Cruces.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Enero 30 de 1891.—Luis Guarnerio.
Negociado de censos.
Acordada por la Dirección general de Hacienda la subasta de los capitales de censos que á continuación se expresan, se ha dispuesto que el remate de los mismos, tenga efecto en esta Principal el día 3 del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Censos que han de subastarse A javor del Convento de Santo Domingo.
1	Un censo de cuatrocientos pesos y rédito de veinte pesos, que reconoce Ip. casa calle de Obrapia número 63, y cuyo capital de conformidad con lo dispuesto en la Base ia del artículo 117 del Reglamento de 9 de Diciembre de i88q importa su capitalización la suma de $ 166.66..
2	Un censo de cuatrocientos pesos que reconoce la casaO’Reilly 18, y cuyo rédito de veinte pesos, capitalizado con arreglo á la Base ia del artículo 117 del Reglamento, importa la suma de$ 166.66.
3	Un censo de cuatrocientos cincuenta pesos que reconoce la casa Cuba 15, y cuyo rédito de veinte y dos pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á Ja base, artículo y Reglamento citado, importala suma de $ 187.50.
4	Un censo de trescientos sesenta pesos que reconoce la casa Sol 80, y cuyo rédito de diez y ocho pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada, importa la suma de $ 150.00
5	Un censo de ciento cincuenta pesos que reconoce la casa Villegas 108, y cuyo rédito de siete pesos, cincuenta centavos, capitalizado con arreglo á la base ia ya citada importa la suma de $ 62.50.
6	Un censo de doscientos sesenta pesos que reconoce la casa Acosta 93, y cuyo rédito de trece pesos capitalizado con arreglo á la base ia ya citada, importa la suma de $ 108.33.
7	Un censo de quinientos noventa y cinco pesos que reconoce la casa Cuarteles 30, y cuyo rédito de veinte y nueve pesos, setenta y cinco centavos, capitalizado con arreglo á la base ia importa la suma de $ 247.91.
8	Un censo de ciento treinta y siete pesos que reconoce la casa Lamparilla 80, y cuyo rédito de seis pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 56.25.
U9n censo de doscientos cincuenta pesos que reco noce la casa O’Reilly 100, y cuyo rédito de doce pesos-cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 104.16.
11 Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Cuba 81, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 125.00
A favor del Convento de Santo Domingo de Guanabacoa.
li Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que á favor del mencionado Convento reconoce la casa Picota 51, y cuyo rédito de once pesos, veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 93-75-
13	Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce la casa Picota 53, y cuyo rédito de doce pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base 19, importa la suma de 8 104.16.
14	Un censó de doscientos veinte pesos que reconoce la casa Picota 35, y cuyo rédito de once pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 91.66.
15	Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce la casa Merced 69, y cuyo rédito de doce pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 104.16.
A favor del Convento de San Francisco.
16	Un censo de trescientos pesos que reconoce la casa Merced 50, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 125.00
17	Un censo de trescientos pesos que reconoce la casa O'Reilly 100, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base 1$, importa la suma de $ 125.00.
18	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Teniente-Rey 34, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base Ja, importa la suma de $83.32.
19	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Habana 155, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 83.32.
20	Un censo de ciento cincuenta pesos que reconoce la casa Aguiar 6, y cuyo rédito de siete pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 62.50.
21	Uno de trescientos treinta pesos que reconoce la casa Escobar 144, y cuyo rédito de diez y seis pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 137.50.
22	Un censo de seiscientos pesos que reconoce la casa Riela 18, y cuyo rédito de treinta pesos capitalizado con arreglo á la base ra, importa la suma de $ 250.00.
23	Un censo de seiscientos pesos que reconoce la casa Cuba 91, y cuyo rédito de treinta pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 250.00.
24	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Compostela 96, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $208.33.
25	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Damas 69, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 208.33.
A favor del Convento de San Agustín. (
26	Un censo de cien pesos que reconoce la casa Acosta 88, y cuyo rédito de cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 41.66.
27	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Habana 142, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 83.32.
28	Un censo de dos mil pesos que reconoce la casa , Cuba 112, y cuyo rédito de cien pesos capitalizado con arreglo á la base 2a, importa la suma de $ 1111.11.
29	Un censo de cien pesos que reconoce la casa Com-póstela 113, y cuyo rédito de cinco pesos capitalizado con arreglo á la base-ia, importa $ 41.66.
30	Un censo de trescientos pesos que reconoce la casa Teniente-Rey 55, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 125.00.
31	Un censo de trescientos un pesos, noventa y tres, centavos que reconoce la casa Lamparilla 15, y cuyo rédito de quince pesos, diez y ocho centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 126.50.
—	Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce la casa Mercaderes 45, y cuyo rédito de doce pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base la, importa la suma de $ 104.16.
—	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Mercaderes 45, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 208.33.
32	Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que reconoce la casa Luz 15, y cuyo rédito de once pesos, veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 93.75.
A favor del Convento de Belen.
33	Un censo de cuatrocientos cincuenta pesos que reconoce la casa San Ignacio 88, y cuyo rédito de veinte y dos pesos, cincuenta centavos, capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 187.50.
34	Un censo de cuatrocientos setenta y dos pesos, cincuenta centavos, que á favor del Convento de Belen, reconoce la casa Cuba 44, cuyo rédito de veinte y tres pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 195.83.
35	Un censo de cuatrocientos catorce pesos, cincuenta centavos, que á favor del mismo Convento reconoce la casa Villegas 67, y cuyo rédito de veinte pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 172.66.
A favor del Canvento de la Merced.
36	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Cuba 143, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 208.33.
37	Un censo de mil pesos que reconoce la casa San Ignacio 18, y cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 416.66.
38	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Habana 172, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de-$ 208.3^.
.89 Un censo de mil cuatrocientos pesos que reconoce el potrero Ntra. Sra. del Rosario, hoy San José, en Ca-siguas, y cuyo rédito de setenta pesos capitalizado con arregló á lá base 2a, importa la suma de $ 777.77.
40	Un censo de mil pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce el referido potrero Ntra. Sra. del Rosario, y cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 416.66.
41	Un censo de trescientos pesos que á favor de la 1 extinguida Orden de Jesuítas, reconoce la casa calle de Sa-
maritana número 13, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 125.
A favor de la Universidad.
•
42	Un censo de cuatrocientos pesos que reconoce la casa calle de Compostela 203, y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma, de $ 166.66.
43	Un censo de doscientos setenta pesos que reconoce la casa calle de Villegas 77, y cuyo rédito de catorce pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 116.66.
44	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa calle de Acosta 48, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 83.32.
A favor de la Zanja Real.
45	Un censo de ciento veinte y cuatro pesos sesenta y ocho tres cuartos centavos que reconoce la casa calle de Colón 18, y cuyo rédito de seis pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 52.08.
46	Un censo de doscientos sesenta y seis pesos, ochenta y siete y medio centavos que reconoce la calle de Virtudes n.° 23, y cuyo rédito de trece pesos, treinta y siete y medio centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa $ 11.45.
47	Un censo de ochenta pesos sesenta y dos y medio centavos que reconoce la casa calle de Puerta Cerrada 63, y cuyo rédito de cuatro pesos capitalizado con arreglo á la base 19, importa la suma de $ 33.33.
48	Un censo de doscientos treinta y cuatro pesos, ochenta y un centavos que reconocen las casas calle de Animas números 42 y 44, y cuyo rédito de once pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, impórtala suma de $ 97.91.
49	Un censo de ciento treinta y tres pesos, ochenta y siete y medio centavos que reconoce la casa calle de Tro-cadero 69, y cuyo rédito d$ seis .pesos, sesenta y ocho tres cuartos centavos, capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 55 72.
50	Un censo de doscientos trece pesos, setenta y cinco centavos que reconoce la casilla no 43 de la plaza de Tacón, y cuyo rédito de diez pesos, sesenta y ocho tres cuartos centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 89.06.
Debiendo advertirse que hasta el momento de la subasta es preferente el derecho de propietario de la finca gravad a para solicitar la redención de los gravámenes, siem-