580
GACETA DE LA HABANA.
Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Afóllelo ae proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta Oficial del día . . , hace proposiciones por el solar número 3 de la manzana 30 de las murallas, en la cantidad de . . . . ¿ (en letras) pesos oro obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta de remate de la casa de mampóstería, tabla y teja, piso tercero, situada en la calle de Riela número ciento treinta y tres, en esta Ciudad, que mide una extensión superficial de cuatrocientos treinta y un metros cuadrados y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha, con doña Pamela Baró, por la izquierda, con la Sra- Delgado y por el fondo, con Don Tomás y doña Petrona Rodríguez, libre de todo gravámen y tasada en la cantidad de mil cuatrocientos un pesos setenta centavos oro, se ha designado el día diez de Abril próximo y á las doce de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho de esta Administración de Hacienda con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 20 de Febrero de 1891.—El Administrador Principal,— V M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Pri mera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Riela número ciento treinta y y tres, situada en esta Ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de los 1401 pesos 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios, y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arrego al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero; se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará Jas veces de Secretario.
Séxta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrida éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devol verán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador coma garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematadot, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó al primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nueve y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . calle de . ¿ . número enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . .pesos, .centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA SE LIBR08.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
		CONCEPTOS.		
		Metílico.	Billetes.	TOTAL.
Derechas arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por	25 cs. de pesos por			
	cada pasagero.	...	• *	• • • • •
«r	Importación . .	30621 47	• . •	30621 47
«	Exportación . .	I 20	• •	I 20
«	Carga y descarga.	3S8S 8a	. .	358S 82
<r	Depósito mercan-			
				
«	Multas por infrac-			
	ciones ....	82 89	. . •	82 89
«r	Resultas de 1888			
	á 1889. . . .	161 70	• • ■	161 70
	Suma ....	34453 08	. . .	34453 08
	IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . .		768 15 »	. • .	768 15
ff	el de 10 p. g so-			
	bre pasages. .			
«	el de consumo de			
	ganado . . .			
I	f Por el de		
	25 cs. por		
Para la Jun-1	10 nelada		
ta de Obras j	¡ d e d e s-	298 42 . .	298
del Puerto. 1	| carga. . | Por el de		
1	! Atraque, | Pontón y		
	( Draga .	10 37 . . .	10
	Total . .	35530 02 . . .	3553«
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos .................. 634685 07
Idem hasta igual día del año anterior . . .	605276 46
va, que lo divide del ingenio Estrella, propiedad de Doña. Dominga Hidalgo Gato y Doña Dominga Cabrera, y por el Oeste con D. Manuel Morfe. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público, por si algún comunero ó participe en el mismo,, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30. días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera 'de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Marzo de: 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.	C
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 5 2 délos Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en su sesión de 16 del actual, se-convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 28 de Marzo próximo-venidero, á las doce de su mañana en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81, advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80» del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 20 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo día 20 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 8r del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana, Febrero 27 de 1891.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este término municipal, que el día 30 del corriente mes, empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento, la cobranza de la contribución por el concepto de Fincas Urbanas, correspondiente al tercer trimestre del actual ejercicio económico de 1890-91, y de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ú otras, causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las 10 de la mañaña, hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará en 28 de Abril próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto-i por la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Marzo 21 de 1891.—El Sub-Gobernador, José Godoy García.
De más en 1891
29409 21
Habana, 23 de Marzo de 1891.—El Tenedor de libros P. O., José de Lezama.—El Contador, P. Osorio.— Yto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Maestranza de Artillería de la Habana
Junta facultativa.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Rafaela Alonso y Velázquez, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. Donato Valdés Busto y Da Caridad Velázquez, según escritura de 16 de Agosto de 1890, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Buena Vista,» antes «Dagames, y Loma Alta,» ubicado en la hacienda «Cabeza de Toro,» barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones, compuesto de 49 caballerías, 243 cordeles de tierra, que hacen 667 hectáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con el ingenio «Victoria,» de Da Natividad Terry, y con el nombrado Hormiguero de la Sociedad, «Hormiguero central Company,» por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones, por el Este, con terrenos del mismo ingenio «Victoria,» y por el Oeste, con el ingenio «Vista Alegre,» de Da Luisa Camino de Vergara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cabeza de Toro,» lo hago público, por si al gún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 60, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Febrero de 1891.—Joaquín Torriente.	C
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta porD. Simeón García y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Josefa Rodríguez Borrego, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de su esposo D. José Antonio García, según escritura de 7 de Junio de 1879 ante el notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Loma de Ayuda, enclavado en el corral Soledad, término municipal de Cartagena, con una cabida de 6 caballerías de tierra que hacen 80 hectáreas, 52 áreas, lindando por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Miguel Cortina, por el Sur con D. Agustín Goytisolo, por el Este con el camino Real que va de Cartagena á Santa Oli-
AN UNCIO.
Declarado desierto el concurso convocado para el día 20 de Febrero último, para cubrir la vacante de maestro-de fábrica de 3a clase examinador de armas, dotada con mil doscientos pesos anuales, que existe en la Maestranza^ autorizado por el Excmo. Sr. Capitán general, de orden del Excmo. Sr. Comandante general Subinspector del departamento, se convoca nuevamente á exámen de oposición á los que deseen cubrirla, el cual se celebrará en la citada Maestranza el día cinco de Mayo próximo venidero ante la Junta facultativa de la misma á las 12 de su mañana, con-arreglo al programa publicado en la Gaceta y Boletín oficial de 31 de Diciembre del año próximo pasado.
Los aspirantes deberán presentar en el acto del exámen sus cédulas de vecindad y certificación de buéna conducta, dirigiendo sus instancias ántes del día 20 de Abril al Excmo. Sr. Capitán general si són paisanos y por el conducto regular si no lo són.
Habana 5 de Marzo de 1891.—El Capitán Secretario. —Adolfo Jurado.—Visto-Bno.—El Gobernador Presidente, Joaquín Buega.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militares.
HABANA.
Los inscriptos disponibles de este trozo, José Rodríguez, hijo de incógnito y de Juana, Felipe Fernández Redondo de Gervasio y Adelaida, Benito Ferradas y Ferradas de Ramón y de Cármen, José Bravo Molina, de Antonio y de Sebastiana, José María Acedo Gil, de José y de Juana, Diego M. Otero Prieto, de José y de Inés, Juan Antonio Pazos Rico, de José y de Luisa, y Francisco Cabral Hernández, de Vicente y Casimira, cuyo paradero se ignora y á quienes ha correspondido ingresar en el servicio de los buques de la Armada, en virtud del llamamiento de 3 de los corrientes dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, se presentarán en esta Comandancia de Marina, dentro del plazo de quince días; en la: inteligencia de que expirado este, sin haber acudido al citado llamamiento, serán declarados prófugos, con arreglo al artículo 67 de la Ley de 17 de Agosto de 1885 de Reclutamiento y Reemplazo del personal de tripulación de los. buques de la Armada.
Habana 24 de Marzo de 1891.—Fernándo Martínez.
125