GACETA DE LA HABANA
475
Alcances.
D. José Hernández Galiano, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Administración Principal en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de cargos que se le hace con motivo del alcance que le resulta durante su gestión en la Colecturía de Rentas de Nueva Paz, en la inteligencia que de no presentarse á recogerlo dentro del plazo que se le señala, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Marzo de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Don Ernesto José Astolffi, Colector de Rentas que fué de Regla, su apoderado-ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Administración Principal, en hora y dia hábil y término de quince días á recoger un pliego de cargos que se le hace como responsable á un alcance que le resulta durante su gestión, en la inteligencia que de no presentarse á recogerlo dentro del plazo que se le señala, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Marzo de 1891.—El Admistrador Principal, Luís Guarnério.
Negociado de murallas.
Habiéndose cometido una omisión importante en el anuncio de esta Principal, de fecha 23 de Febrero último, que trata del remate en pública subasta del solar número 3, de la manzana 30 de las murallas de la Habana, esta Administración ha acordado dejarle sin efecto quedando acordado en la forma siguiente:
Solicitada la compra en pública subasta del Solar número 3 de la manzana 30 de las antiguas murallas de la Habana; esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el dia 8 de Abril próximo en el local que ocupa esta oficiha, á las 12 de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Marzo 7 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
P5 <	«9 a es N	Snperñeie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar,		Derechos de Acotamiento. 1		Importe total.	
*3- O to	3 3	Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
3	30	596	36	8		4770	88	172	94	4943	82
El expresado solar tiene la forma de un trapecio y linda: al Norte, con los solares números r y 2; al Sur con la calle de la Misión; al-Este, con el solar número 4 de la propia manzana y al Oeste, por la calle de Zulueta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
14 Las proposiciones se harán en pliego cerrado én papel del sello 129 y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasición.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la caita de depósito .previo en las Cajas 1 de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones, ó en el acto de abtirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4a Los licitadores, tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el articulo 23 del Reglamento de n de Mayo de 1866 y artículo 36 de las ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el. Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos- en el plano del reparto
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de pago de depósito y facilitar i los licitadores las noticias que pueden convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinan por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosa.
6a ■ En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de la misma, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
74 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en e) término de ocho días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días .de los años siguientes, mediante fqrpaalización • de pagarés, que suscribirá el comprador* quedando hipotecado á la respon-
sabilidad de los referidos pagarés los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria el comprador queda obliga do á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta Oficial del día . . , hace proposiciones por el solar número 3 de la manzana 30 de las murallas, en la cantidad de............(en letras) pesos oro obligándo-
se á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento deMarianao, de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 31, hoy 47, que mide un frente de 22 metros 10 centímetros por 36, 20 de fondo, que forman una superficie total de 800 metros 2 centímetros cuadrados, tasada en la cantidad de un mil dos pesos veinte y cinco centavos (1,002 pesos 25 centavos oro) de cuya suma habrán de rebajarse doscientos pesos oro impuestos en la finca como censo á favor de doña Beatriz de Navarrete, que debérá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento ya citado; en el día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 2 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 129 no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el rematador en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ciento del valor total de la tasación.
34 La subasta se abrirá á las doca en punto, y solo se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4a En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre sus autores, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, el primer plazo dentro de los quince -días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá una-bonificación de un ocho por cien-anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de perito, escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en pesesióh de la finca, debiendo entregar los recibos correspondientes en el Negociado respectivo, antes de otorgarse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N .... N ... . vecino de ... . calle de . . . . , provisto de su cédula personal núm . . . , hace proposiciones á la subasta de la casa situada en la calle Vieja de Marianao número 47, antes 51, por la suma de . . . pesos en oro (en letras) obligándose en un todo á cumplir las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales de la Habana del día . . .
(Fecha y firma.)
Clases Pasivas.
REVISTA DE 1891.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el. mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta .Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril-,próximo, observando las siguientes prescripciones:
fa Es condición indispensable que los interesados se' presenten personalmenfe, debiendo entregar una fé de vida expedida por el .Registro, civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les dá. derecho ála jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les haya expedido, en la cual se.hará cons-tar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
24 Los que cobren por las Cajas de ésta Ádministra-- ción y’residan en el interior de la Isla, podrá presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Administradores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados remitir á esta Administración, antes del día 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
34 En las fes de existencia y estado, expedidas por eí Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de.quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmarlos interesados, determinarán;lacantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cuál tienen derecho á percibirla.
44 No serán válidas para el acto de la revista las fes de existencias que estén expedidas antes del día primero de Abril.
54 Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á ésta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la. disposición por la que se les concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respéctiva y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento dé dicha Orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
74 Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestará así de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuandp se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
84 En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirijido á la Administración se acompañarán las fes de existencia expedidas por el Registro civil con el Visto Bueno de los , Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
94 Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó por que aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les hayan facilitado ó copias competentemente autorizadas de la Real orden de concesión.
104 Cuándo sean varios los partícipes de una pensión todos deben presentarse á la revista.
119 Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
124. Los días señalados para dicha revista son los laborables del mencionado mes de Abril, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 14 de Febrero de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta de remate de la casa de manipostería, tabla y téja, piso tercero, situada en la calle de Riela número ciento treinta y tres, en esta Ciudad, que mide una extensión superficial de cuatrocientos treinta y un metros cuadrados y linda por el frente con la mencionada calle, por lá dérécha, con doña Pamela Baró, por la izquierda, con la Sra- Delgado y por el fondo, con Don Tomás y doña Petrona Rodríguez, libre de todo graváraen y tasada en la cantidad de mil cuatrocientos un pesos setenta céntávos oro, se ha designado el día diez de Abril próximo y á las doce de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho de esta Administración de Hacienda cón sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 20 de Febrero de 1891.—El Administrador Principal-,— V. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle dé Riela número ciento treinta y y tres, situada en esta Ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de los 1401 pesos 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.