GACETA DE LA HABANA.
1119
I centímetros, por un fondo de 23 metros 25 centímetros, I que dan una superficie de 121 metros 59 centímetros cua-I drados: se hace público por este medio, á fin de que las I personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten I en esta oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, I con arreglo al pliego de condiciones que á continuación I se inserta.
Habana, 2 de Mayo de 1891.—El Administrador, I Luís Guarnerio.
Pliego de condiciones.
9
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y I en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cu-I bra los dos tercios de la tasación.
2a Para pader. tomar parte en la subasta deberán los
■	lidiadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta I de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta
■	Administración, el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se I admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida I ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. PresideiTte de la Jun-I ta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte
■	mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ven-r tajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ellas, I por espacio de 15 minutos.
, 4» El importe de la subasta se pagará precisamente i' j en oro, y al contado, cuyo abono se verificará, á los quince I días siguientes al de notificarse la¡adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pier-
■	de el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de es-|| critura, tasación pericial, anuncios y demás que se origi-f nen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al
■	efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspon-gj dientes.
Modelo de proposición.
El Sábado 13 del’actual, á las 12 de su mañana] se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una Caja conteniendo cinco .kilos tubos de vidrio para lámparas, declarada de abandono, y retasada en cuatro pesos ocho centavos, advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la Caja de esta. Administración el 5 por ciento del valor de la expressda mercancía.
Habana 9 de Junio de 1891.—P. S.—Pedro Ossorio.
Encontrándose en el Almacén de averias de esta Aduana, una caja marca Rotulada, importada por el vapor americano «Niágara,» en 19 de Diciembre último, y conteniendo muestras de fuegos artificiales; se cita al dueño de la misma, para que dentro del término de 20 días pueda interponer reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 5 de Junio de 1891.—Pedro Osorio.
En la partida 38 del manifiesto número 1173, del vapor americano «City of Alexandría,» entrado en puerto el 19 del actual, se consigna á Suag Sing Lang, 35 paquetes efectos chinos, y como hasta la fecha no se ha presentado la correspondiente declaración, se cita al mencionado consignatario para que lo verifique, por haber transcurrido con exceso el plazo reglamentario.
Habana, 8 de Junio de 1891.—P. S., Pedro Osorio.
NEGOCIADO CE ÍÍNEDÜRIA SE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metalice. Billetes. Total en metálico
Derechos arancelarios. Pesos Cs. Ps. üs. Pesos Cs.
El día diez de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de Medicinas para todas las atenciones del servicio Sanitario Municipal en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones y relación de precios que se insertan seguidamente.
De órden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 30 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
Medicinas para todas las atenciones del servicio Sanitario Municipal.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de medicinas al Hospital Municipal de presuntos dementes, Asilo de San José, Casa de Recogidas, Necrocomio, Cárcel, Casas de Socorro y á cualquier otro establecimiento y para cualquier otro servicio del Municipio, bajo los precios límites que expresa la relación que se inserta al final, con el aumento en los mismos de veinte por ciento; y también saca á pública subasta el propio suministro á los pobres de solemnidad sujetos á la asistencia domiciliaria municipal, en las cuatro demarcaciones sanitarias en que se divide el Término Municipal, en el año económico de 1891 á 92.
Los que resulten Contratistas continuarán durante los cuatro primeros meses de 1892 á 93, sinó se hubiere rematado el suministro para ese ejercicio.
20 El rematante del primer suministro se obliga á entregar los artículos que sean precisos al servicio de los enfermos cuya curación esté á cargo de este Excmo. Ayuntamiento, mediante pedido que se le haga por el Jefe de cada establecimiento con el “conforme” del Subinspector y Vto. Bno. del Inspector de Servicios Sanitarios Municipales.
39 Los rematantes del otro suministro se obligan á despachar grátis las recetas para los pobres de solemnidad de sus demarcaciones, expedidas porJos médicos municipales respectivos, con tal que aquellos tengan por su condición derecho á que se les preste la asistencia domiciliaria.
4? Las medicinas serán frescas y de buena calidad, en tal forma que satisfagan las exigencias de la ciencia.
59 Las que no reunieren la condición pactada de la mejor calidad, serán retiradas por los Contratistas, que inmediatamente las facilitarán sin tacha; y si no lo hicieren así, ó en cualquier caso demoraren la entrega, el Concejal Inspector las adquirirá por administración por cuenta del asentista.
69 Los rematantes del servicio á los pobres habrán de emplear en la confección de las recetas el sulfato de quinina, si lo prescribiera el facultativo, de procedencia francesa precisamente y de toda confianza; pero no podrá exigirseles que faciliten otra sal de esa base. También quedan exentos de suministrar medicamentos de patente y de lujo; entendiéndose por tales, ciertos productos químicos como la pellitierina y sus sales, la duboisina etc., cuya adquisición es costosa. Sin embargo, en casos especiales, y estando de acuerdo el farmacéutico, podrá recetarse todas estas sustancias y sus análogas.
Tampoco estará obligado el rematante de una demarcación sanitaria á suministrar medicinas á pobres inscriptos en otra que no sea la que comprende la que se subasta; en el concepto de que para ser licitador será condición precisa poseer establecimiento de farmacia abierto dentro de la demarcación porque se haga proposición.
79 El Excmo. Ayuntamiento abonará á los rematadores del servicio á los pobres de solemnidad á razón de diez y siete pesos oro mensuales por cada médico, al de la primera demarcación, y á razón de veinte y cuatro pesos veinte y tres centavos en oro al mes por cada médico municipal de las otras tres demarcaciones, cualquiera que sea el número de los pobres que asista y recetas que expida, pagaderas por mensualidades vencidas, prévia presentación de cuentas comprobadas, visadas por el Sr. Concejal Inspector del ramo y Subinspector Sanitario.
89 El farmacéutico mensualmente pasará una cuenta al Excmo. Ayuntamiento, la cual traerá el Visto Bno. del Sr. Concejal Inspector del Servicio Sanitario y conforme del Sr. Subinspector, al que le entregará cópia de las recetas expedidas durante el mes, y llenados estos requisitos la presentará al Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono al contado.
9? Al Contratista del suministro de medicinas se le abonará de la propia manera la cantidad que importe el servicio mensual. Al efecto, el día primero formalizará una cuenta por cada establecimiento, con presencia de los pedidos, y prévio recibo la entregará con estos al Jefe respectivo para que consigne sü conformidad y recója la del Subinspector y Vto. Bno. del Inspector del Servicio Sanitario. Devuelta al Asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su inmediato abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después dé verificado el pago, quedando sujeto el Contratista á cualquiera responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
10.	El Excmo. Ayuntamiento no abonará al Contratista del suminitro á los establecimientos municipales efecto alguno que no haya sido pedido con el documento determinado en el articulo 29 y en el que consigne á continuación el Jefe peticionario la siguiente nota: “Recibí la cantidad de efectos que se expresa, de buena calidad, 'con arreglo á contrata.”
11.	Salvo el caso de falta de pago de los suministros dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de las cuentas mensuales, no podrán, ni aún temporalmente los Contratistas, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos je mala calidad, sinó llenaren los requisitos exigidos ó no
os sustituyese el contratista por otros de buena calidad.
Don N . . . N . . . vecino de . . . provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa | en ruinas, situada en la calle de la Esperanza número 43, j por lar suma de . . [en letra,] . . pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
Debiendo verificarse el día 19 de Julio próximo, á la | tina de la tarde, en esta oficina, la venta enjpública subasta, la casa situada en la calle de Peñalver número 93, de esta Capital, tasada en la suma de trescientos sesenta y siete pesos cincuenta y ocho centavos en oro, que mide una super-j icie total de 93*0105 cts. cuadrados, se hace público por j :ste medio, á fin de que las personas que deséen interesarse :n la subasta, se presenten en esta oficina en el día y hora I señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de 9 :ondicionesque á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados I leí selío 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los I los tercios de la tasación.
29 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los 1 icitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de i jago que acredite haber depositado en las Cajas de ésta I Administración el importe del cinco por, ciento del valor I le la tasación;
39 La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se | idmitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido I :sta, se abrirán los pliegos presentados, por el Sr. presiden-I :e de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente, al I nejor postor.
Si aparecieren dos ó mas proposiciones iguales se abri-I -á puja á la llana entre sus autores, solo por quince I ninutos.
49	El importe de de la subasta, se pagará precisamen-I le en oro y al contado y cuyo abono se verificará antes de
■	los 15 días siguientes al de la notificación. Si transcurre I este plazo sin verificar el ingreso, perderá la subasta y I las bostas originadas.
50	Serán de cuenta del rematador los gastos de es-I critura, perito, anuncios y demás que se originen hasta po-I nerlo en posición de la finca, debiendo entregar en el Ñe-I gaciado los comprobantes necesarios.
Habana 19 de Junio de 1891.—El Administrador prin-I cipal.—Luis Guarnerio.
Modelo de proposición.
Don N . .'.Ni . . vécino de . . . calle de . . . I provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la su-I basta de la casaBeñalvér número 93, por la suma de pesos I . . - (en letrajpagáderos al contado y sugetándose en ;l | un todo ál pliego de condiciones publicado en la Gaceta
■	y Boletín oficial del día . . . de . . de . . .
. Fecha y firma.
Por 25 cs. de pesos-por
cada pasagero................................. .
«	Importación .....	:	. .	.	19146	08
«	Exportación...............................  757	40
«	Carga y descarga.......................... 3090	08
«	Depósito mercan-
,til. .... ......................................
«	Abanderamiento.
«	Multas por infracciones ......................................... So	39
«	Resultas de 1889
á 1890....................... . .	.	. . .
Suma . .........................• ,	23474 07
1433 69
Por el dé bebidas . . « el de 10 p. § sobre pasagés. .
« el de consumo de ganado . ..
’ Por el dé
Parala Junta de Obras del Puerto.
25 cs. por t o nelada de descarga . . Por el de Atraque, Pontón y Draga .
326 12
71 67
Total
249°5 55
COMPARACION.
tPOCÁS.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduaaa, una caja redonda conteniendo-papel impreso, con 16 kilos, importada por el vaporamericano «City of Alejandría,» en 26 I de Enero último, consignada á L. Someillan; se cita al dueño de la misma, para que dentro del término de 20 días pueda interponer reclamcción,- transcurridos los cuales se I procederá á lo que corresponda.
Habana 10 de Junio de 1891.—P. Osorio.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................. .
Idem hasta igual día del año anterior . . .
De más en 1891 . * . . .
Pesos Cs.
2336i9 18 192062 44
41556 74
Habana, 9 de Junio de 1891/-EI Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadra.—> Vto. Bno.—El Administrador, P. SP. Osorio.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
D. Adolfo Sánchez Arcilla, á nombre dé su Sra. esposa Da Mercedes García Bustamante, propietaria ésta de la estancia «Bustamante,» situada en el barrio de Arroyo Naranjo, niega la existencia de un camino ó serventía en dicha finca y del que harán uso las contiguas, para salir á la carretera de Vento-.
Y	con el fin de resolver acertadamente el expediente que se ha incoado, respecto al particular, el Excmo. Sr. Alcalde municipal ha dispuesto se haga público por medio de la Gaceta oficial la petición del Sr. Arcilla, que tiene por objeto el cierre del referido camino ó serventía, á fin de que los que se crean interesados en el asunto, ocurran á esta Secretaria, dentro del plazo de 8 días, hábiles, de 3 á 5 de la tarde, á examinar el referido expediente, á cuyo efecto se les pondrá de manifiesto para que puedan instruirse; en la inteligencia, de que si desean oponerse á la petición del mencionado Sr. Arcilla, deberán hacerlo por medio de instancia-, y dentro del plazo de 15 días, después de la última publicación de este anuncio.
Y	para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial-, libro la presente de orden de S. E. en la Habana, á 8 de Junio de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.