AÑO Lili,—Núm, 121.
Sábado 23 de MAYO de 1891.
TOMO I?—-Pag. 961.
PBBIODIOO OFICIAL DEL O-OBIEBITO
»xiscxoH jdk
WJWO« JUU S UfllO iMPOKO«.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, #4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . ¿84-50oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
G08IEOÍ) SEVERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gracia y Justicia.
Persona/.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Abril próximo pasado, y bajo el número 402, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Reglamento general comprensivo del procedimiento á que deberá ajustarse la sustanciación de los asuntos de lo conteucioso-administrativo y sus incidentes, dictado en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 107 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, aprobado por Real Decreto de 29 de Diciembre último, expedido por la Presidencia del Consejo de Sres. Ministros, y publicado en la Gaceta de Madrid del día 31 del mismo mes, es una disposición de carácter general, cuyas prescripciones son aplicables así á la Península como á las provincias de Ultramar, que, por tanto, debe ser publicado igualmente en los periódicos oficiales de la Habana, Puerto Rico y Manila; pero como quiera que por el hecho de no haber sido comunicado directamente por este Ministerio á ese Gobierno general, tal vez no se halla llenado aún esta formalidad, lo digo á V. E. de Real orden á fin de que se subsane dicha omisión, 'acompañando al efecto los dos adjuntos ejemplares de lá Gaceta de referencia.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 de Abril último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
REAL DECRETO-
De conformidad con lo propuesto por el' Presidente de mi Consejo de Ministros; de acuerdo con el mismo Consejo, y oído el de Estado en Pleno;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo único. Se aprueba el adjunto reglamento general comprensivo del procedimiento á que deberá ajus-jarse la sustanciación de los asuntos de lo Contencioso-ad-ministrativo y sus incidentes, dictado en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 107 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888.
Dado en Palacio á 29 de Diciembre de 1890.
MARIA CRISTINA.
El Presidente del Consejo de Ministros,
Antonio Cánovas del Castillo.
REGLAMENTO GENERAL
para la ejecución de la ley de 13 de Septiembre de 1888,
COMPRENSIVO DEL PROCEDIMIENTO Á QUE DEBERÁ AJUSTARSE LA SUSTANCIACIÓN DE LOS ASUNTOS DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO Y DE SUS INCIDENTES.
TXTUX.O PRIMERO,
Condiciones generales del recurso contencioso administrativo.
Articulo 19 La Administración y los particulares pueden interponer el recurso contencioso-administrativo contra las resoluciones que reúnan los requisitos expresados en los artículos 19 y 20 de la ley de 13 de Septiembre de 1888.
Art. 20 Causan estado, y podrán ser reclamados sólo en vía contenciosa ante los Tribunales provinciales, las resoluciones á que se refiere el artículo anterior, dictadas por
los Gobernadores de provincia, por los Delegados de Hacienda y por cualquiera otra Autoridad ó Corporación, contra las cuales no proceda por ley ó reglamento recurso de alzada en la vía gubernativa ó en la judicial.
Art. 3? Causan estado, y podrán ser reclamadas en vía contenciosa ante los Tribunales locales de Ultramar, las resoluciones de los Gobernadores generales, Autoridades superiores ó Corporaciones, siempre que por ley ó reglamento no procede contra dichas resoluciones recurso de alzada en la vía gubernativa ó en la judicial.
Art. 40 Corresponde señaladamente á la potestad discrecional:
io Las cuestiones que por la naturaleza de los actos de que nazcan ó de la materia sobre que versen, pertenezcan al orden político ó de gobierno, y las disposiciones de carácter general relativas á la salud é higiene públicas, al orden público y á la defensa del territorio, sin perjuicio del derecho á las indemnizaciones á que puedan dar lugar tales disposiciones.
29	Las resoluciones denegatorias de concesiones de toda especie que se soliciten de la Administración, salvo lo dispuesto en contrario por leyes especiales.
30	Las que niegan ó regulan las gratificaciones ó emolumentos, no prefijados por una ley ó reglamento, álos funcionarios públicos que presten servicios especiales.
Art. 50 No son materia del recurso contencioso-administrativo:
19 Las declaraciones de la Administración sobre su competencia ó incompetencia para el conocimiento de un asunto.
29 Las correcciones disciplinarias impuestas á los funcionarios públicos, civiles y militares, excepto las que impliquen separación del cargo de empleados inamovibles según la ley.
Art. 69 Las resoluciones dictadas por un Ministro de la Corona, no podrán ser reclamadas en vía contenciosa por Ministro de distinto ramo. Tampoco podrán ser reclamadas las resoluciones administrativas, ni por las Autoridades inferiores, ni por los particulares, cuando obren por delegación ó como meros agentes ó mandatarios de la Administración.
Art. 79 Transcurrido el término que la ley señala para utilizar la vía contenciosa sin haber acreditado en autos, con la carta de pago expedida por la correspondiente Tesorería de Hacienda, el ingreso á que se refiere el artículo 69 de la misma ley, no se admitirá justificación alguna posterior, á no ser la de que aquélla no pudo ser presentada por causas independientes de la voluntad del que interpone el recurso, siempre que el pago se haya realizado en las arcas del Tesoro dentro del plazo señalado por la ley para la interposición del mismo recurso, cesando en otro caso la competencia de la jurisdicción contencioso-admi-nistrativa.
Art. 89 Cuando laS notificaciones se hagan en e) extranjero, los plazos señalados en el artículo 79 de la ley para acudir á la vía contenciosa serán los siguientes:
Si dicha diligencia se hiciere en un pais de Europa, el mismo plazo que si tuviere lugar en la Península. Si se-hiciese en otro país, el otorgado para la provincia ó posesión ultramarina que estuviese más próxima.
Art. 99 Los términos señalados en el artículo anterior serán también aplicables á las demandas que se interpongan ante los Tribuuales provinciales.
El término para interponer la demanda ante los Tribunales locales de Cuba ó Puerto Rico, cuando la persona que haya de ser notificada resida en dichas islas, será el de tres meses.
Art. 10. Este término será también aplicable á Filipinas cuando la demanda haya de interponerse en aquel Tribunal local y resida en dicho Archipiélago la persona á quien se haga la notificación.
Art. 11. Los términos señalados en los dos artículos anteriores, serán de cuatro meses, si se trata de una resolución dictada por las Autoridades de Cuba ó Puerto Rieo, y la persona que haya de reclamar tenga su residencia en la Península é islas adyacentes.
Serán de seis meses, los indicados plazos, cuando la resolución contra la cual se recurra se haya dictado por las Autoridades de Filipinas, las Marianas ó las Carolinas, y la persona que hubiere de reclamar resida en las islas de Cuba ó Puerto Rico, en las posesionés del Golfo de Guinea, en la Península ó islas adyacentes.
Igual plazo de seis meses se entenderá concedido cuando la resolución objeto del recurso se dictase por las Autoridades de Cuba ó Puerto Rico, y la persona que haya de reclamar resida en las islas Filipinas, las Marianas, las Carolinas ó posesiones del Golfo de Guinea. Los indicados
plazos sólo se estimarán concedidos cuando la resolución que origine el recurso sea notificada en los puntos donde resida la persona que haya de reclamar.
Art. 12. Para los efectos de la notificación de que hablan los párrafos tercero, cuarto y quinto del artículo 79 de la ley, si no constase en el expediente el domicilio del interesado ó de su representante, se publicará la resolución en los periódicos oficiales á que se refiere el párrafo siguiente, contándose el término desde la fecha de la publicación.
Art. 13. Cuando el recurrente no haya sido notificado por no ser parte en el expediente administrativo, comenzará á contarse el plazo para interponer el recurso desde el día siguiente al en que fuese publicada la resolución en el Boletín oficial de la provincia ó en la Gaceta de Madrid, ó en la de las islas respectivas, según proceda de la Administración local, provincial ó de la central, ó de las Autoridades de Ultramar.
Art. 14. Las Diputaciones provinciales y los Ayuntamientos, están comprendidos en los grados de la Administración á que se refiere el último párrafo del artículo 79 de la ley de lo Contencioso.
Los Ayuntamientos adoptarán su determinación en cuanto á la declaración de perjuicio para los efectos de la reclamación contencioso-administrativa, con los mismos requisitos que para entablar pleitos exige la ley Municipal.
TXTUX.O XX.
ORGANIZACIÓN DE LOS TRIBUNALES.
CAPITULO PRIMERO.
Disposiciones generales.
Art. 15. La jurisdicción contencioso administrativa será ejercida por el Tribunal de lo Contencioso-administrativo, por los Tribunales provinciales y por los locales de Ultramar.
Art. 16. El Presidente y los demás Ministros del Tribunal, según dispone el artículo 99 de la ley, concurrirán con voz y voto á las deliberaciones del Consejo de Estado en pleno:
19 Cuando versen sobre competencias entre la administración activa y las Autoridades judiciales.
29 Cuando se trate de reglamentos é instrucciones generales para la aplicación de las leyes, ó sobre cualquier asunto que produzca decisiones contra las cuales no proceda recurso contencioso administrativo.
Art. 17. La concurrencia del Presidente y Ministros del Tribunal á las deliberaciones del Consejo de Estado en pleno, necesaria en los casos á que se refiere el número 19 del articulo anterior, lo será igualmente cuando lo ordene el Gobierno en los asuntos especificados en el número 29
Art. 18. Debiendo sustituir el Presidente del Tribunal al del Consejo de Estado en los casos de ausencia, imposibilidad ó vacante, se abstendrá de conocer en los asuntos sometidos á la jurisdicción de dicho Tribunal, cuando Sobre éstos hubiere informado el Consejo de Estado en. pleno, y él lo hubiere presidido.
Art. 19. Compete al Tribunal de lo Contencioso-administrativo, según el artículo 10 de la ley, el conocimiento en única instancia de las demandas que se deduzcan contra resoluciones dictadas por la Administración central,
Art. 20. El mismo Tribunal de lo' Contencioso-administrativo conocerá también de los recursos correspondientes que se interpongan contra las decisiones de los Tribunales provinciales y de los locales de Ultramar.
Al resolver estos recursos podrá hacer á sus inferiores las advertencias é imponerles las correcciones oportunas por las faltas ú omisiones que note en el procedimiento.
Art. 21. Los Tribunales provinciales, en virtud de lo dispuesto en el artículo 11 de la ley, conocerán de las demandas que se entablen contra las resoluciones de las Autoridades provinciales y de las municipales, cuando proceda.
Art. 22. Los Tribunales locales del mismo orden de Ultramar conocerán de las demandas que se entablen contra las resoluciones de los Gobernadores generales, Autoridades administrativas y Corporaciones á que Se refiere el artículo 39 de este Reglamento.
Art. 23. La inspección gubernativa que el Presidente del Consejo de Estado ejerce sobre las Secciones de este Alto Cuerpo, le corresponde también sobre el Tribunal de lo Contencioso-administrativo, sin perjuicio de la inmediata, que es propia de su Presidente, En su virtud, podrá proponer aquél á la Presidencia del Consejo de Minis-