GACETA DE LA HABANA
819
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de. las tres caballerías de tierra que lindan por el Norte, con terrenos del ingenio «Buen Socorro» de los heredaros de Llanos; por el Sur y Este con Don Antonio Cruz y por el Oeste, con Don Antonio Navarro y el citado Ingenio Buen Socorro, situado en el Barrio de Ceiba Mo-qh?, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 1499 pesos 86 centavos oro en que han sido retasadas.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que mo cubran los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é incripciones en el Registro de le Propiedad, Derecho Reales que devengue el acto de trasmición de la finca á su favor, papel sélládo, anunció y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando ía cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial de Negociadb y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de' la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos.ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en'el mejor postor.
Séptima. Terminado el acta de la subasta se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
! Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que seienagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, eldepósito constituido por el rematador se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho1 Jas costas del expedienta de remate y la totalidad del precio ofrecido, i i Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y • notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, qon apercibibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . calle de . . . número enterado del pliego de condiciones anunciando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . . centavos.
Fecha y firma del proponente.
Acordado por esta Administración, la venta en pú blica subasta de la finca rústica, denominada «San José,» compuesta de dos caballerías de tierra, sitas en el barrio de Cabezas, de este término Municipal, quefué de la propiedad de los herederos1 de doña Merced Fumero, hoy del Estado, que linda por el Norte con el camino Real; por el Este Don José1 Mauricio Murgas; por el Sur, con Don Miguel Cicilia, y por el Oeste, con Don Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de ochocientos sesenta y cinco pesos noventa centavos oro, libre de todo gravámen, se |ha señalado el día ocho de Mayo próximo y la una de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho del Sr. Administrador de esta principal, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.;
M • Loque se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento.
Matanzas, 14 de Marzo de 1891.—El Administrador Principal—V. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la ventade la finca rústica denominada San José, situada en Cabezas correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ci.ento, 865 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cúbra lbs dos tercio de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escrituras é inscripciones en el Registro de la Propiedad, derechos Reales que devengue el acto de trasmisión dé la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la fincá.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de esta Centro Provincial; con arreglo al mode-
lo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Jtinta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado,' y del Notario de Hacienda pública de ésta Ciudad, en el despacho del primero, se dará principo al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado' que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio; se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa;' mas si hubie-re dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio dé diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éste, én el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento dé suS Ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado! provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de biefíes dél Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofreció ’
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y lá totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea lá'condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de Verita, la cual se ajustará precisamente á las disposiciónés dél capítulo duodécimo del Reglamento dé 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Uhá vez aprobado definitivamente el remate y notificado ál rematante; deberá éste verificár él pago en el precisó término de quince dias, sí es ál contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los págarés, según Ioá casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á hueva subasta á su costa y con la r~'pónsábiiidád de satisfacerla diferéhCia qué resulteeutre el nuevo y éí anterior remate.
Modelo del. pliego de proposiciones.
D. N. N, vecino de . . . calle de . . . número . . enterado del pliego de condicione^, publicado el remate déla casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad dé. ; pesos .' .centavos.—Fecha y firma del própónehté.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana REMUDO K íENEDDBti DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes.
Derechos arancelarios.
Total er metálico Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero. Importación . . Exportación . . Carga y descarga. Depósito mercantil. . . . ¿ . Abanderamiento. Multas por infracciones . . .1. Resultas de 1889 á 1890. . . .
32012 71 1340 04 9J4S 84
9 05
*99 85
Suma
Por el' de bebidas . . « el de 10 p. g sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . \ .
' Por el de
42707 49 9489 54
Parala Junta de (Ibras del Pnerti. *	25 cs. por 10 nelada de des-	
	carga. . Por el de		 397
	Atraque, Pontón y Draga .	. . . ... 46
	Total. .	
COMPARACION.
¿pocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por .
todos conceptos . . . ... . . i .	1002038 48
Idem hasta igual día del año anterior . . .	794739 48
De más en 1891........ 207299 .
Habana, 29 de Abril de 1891.—El Tenedor de libros. Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.—' Vto. Bno.-—El Administrador, A. Villavicencio.
El lúnes 4 del próximo venidero, á las doce de su mañana, se rematará en esta Aduana, una caja conteniendo trescientos kilos de opio importado por el vapor americano «Niágara,» én 2 de Febrero último, declarado de abandono y valorada en 2,808 pesos 5 centavos.
Advirtiéndo que para hácef proposiciones es preciso depositar ep la Cajá de esta Administración el 5 por ciento del1 valor del expresado optó.'1'
Habáná, Abril 30 de 1891.— Villavicencio.
El martes 5 de Mayo próximo, á las doce del día, serán rematados én ésta Administración, seis baulés conteniendo 3io kilos netos de tabaco'extranjero, en rama, que ftíetoh aprehendidos cómo artículos de contrabando, procedentes del vapor americano «Mascotte,» en su viaje dél día xb de Diciembre último. Para ser postor á lá subasta es condición precisa haber depositado antes él 5 pót ciento de 216 pesos 30 centavos oro, en qüe han sido 'tasados aquéllos; débiendo advertirse que nó se admitirá proposición que no cubra la tasación.
Habana, 30 de Abril de 1891.— Villavicencio.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos-
Acordado pór este Ilustre Ayuntamiento se saque ¿ pública subasta el arbitrio «Productos del Rastro» para el próximo ejercicio económico de 1891 á 92, se anuncia por este médio que tendrá lugar dicha subasta él día 3 de Junio del corriente año á la uná de lá tarde, simultáneamente én la capital de lá Isla ante el funcionario qué designe él Excelentísimo Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Sección nohibrada, hasta cuya1 hora pueden presentarse los jíliégos de proposiciones con arregló álde condiciones y modeló íqué arcontinuación se insertan.
Lo que se publica por el término de treinta días en la GáCéta dé lá Habana pará general conocimiento y de los qüe quiéran hacér proposiciones, en cumplimiento' dé lo qué dispóñe el Real Decretó de 31 de Julio dé 1884.
Cienfuegos, ‘í) deAbril1 de 18911—Éérka6¿ Almo.— Vto. Bnó.—El Présídénté1.-— Campo.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio «Productos
del Rastro» en este Término municipal, para el año
económico de 1891 á 92.
ía Consiste este arbitrio en $ 1 oro que se cobrará por cada rés mayor que se beneficie, 50 cts. por cada cerdo, y 25 cts por los carneros, chivos etc., con el derecho de cobrar este impuesto, tanto, en el Rastro como en cualquiera de los barrios rurales de este Término municipal, y además 30 cts. por cada rés mayor, 15 por cada cerdo y ro por cada carnero, chivo etc., por el concepto de corrales, únicamente en los que se beneficien en el Rastro de esta ciudad.
2a Para los efectos de esta subasta y arbitrio, se considera subdividido el Término municipal en tres circunscripciones: 1 a Cienfuegos, 2a Cumanayagua, á la qüe corresponden los barrios de Mandinga, Ojo de Agua, Arimaó, Sierra, Auras, Ramírez, Manacas y Cauüao; y 3a Yagua-ramas, en la que están comprendidos los de Aguada de Pasajeros, Caimanera y Castillo de Jagua.
3a Las proposiciones se harán por el arbitrio en general, puesto que el tipo de veinte y un mil quinientos pesos Oro que se señala como precio del remate, comprende las tres circunscripciones y barrios que antes se dicén.
4a Este remate empezará ¿surtir sus efectos el i9.de Julio del corriente año, y terminará el 30 de Junio del próximo año de 1892.
5a No se admitirá proposición alguna que baje de lá cantidad que como precio se señala en la condición 3?, y que no esté acompañada del recibo de la Depositaría municipal, por el que se acredite haber hecho el depósito de mil setenta y cinco pesos, como garantía para tomar parte en esta subasta, cuya sumase devolverá inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, conservando en caja la del que lo sea, hasta que tomado posesión del remate haga el depósito de cinco mil cien pesos que ha de tener siempre completo y expedito en arcas municipales para responder y como garantía de este contrato.
6a La cantidad del precio del remate que ha de satisfacer mensualmente, habrá de ser precisamente en oro, y sólo en los depósitos de las fianzas podrá hacerlo en oro ó bonos de este Ilustre Ayuntamiento.
74 Siendo este remate de los que por su entidad ha de verificarse doble subasta, ante el que designe en la Habana el Gobierno general, y en esta ciudad ante la Sección nombrada, los opositores habrán de esperar el resultado de la que se celebre en la capital, sin derecho á reclamar si la pr xjsición de allí fuera más ventajosa, y si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se citará para diez días después, admitiéndose puja á la llana por diez minutos, y si no Ía mejorase ninguno de los opositores, será preferida la presentada ante esta Ilustre Corporación.
8a Una vez hecha la adjudicación de este remate, que se entiende á riesgo y ventura del rematante, no podrá en ningún caso reclamar aumento ó indemnización alguna por perjuicios que'se le originen durante el término del contrato, ni la rescisión de él, salvo el caso en que este Ilustre Ayuntamiento redujera ó aumentara las cuotas de exacción dé esic impuesto en el cual se establecería la regla proporción?' q-c se convenga.
' . S; i los quince días de notificado el rematador, la aprouación ael remate y su adjudicación, no otorgare la escritura del contrato, verificado eldepósito de que trata la condición 5a y presentado á tomar posesión, se entenderá que renuncia al mismo, en cuyo caso perderá la cantidad que haya depositado previamente, que quedará á favor del