AÑO Lili.—-Núm. 10
Domingo 11 de Enero de 1891
TOMO I?—Pag. 73
PBBIODIOO OFICIAL IDJSXj Q-OBÜEiR/IsrO«
PU«€IOM »10 MJ«€mJP010M.
V U]«rrJCO* JOS) iVVOJEHPOKOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem. . . . . .
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos,
Con fecha 22 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo entiende que la resolución del Gobernador civil de la provincia de Pinar del Rio, de fecha 21 de Marzo último, según consta de la minuta de la misma, y no de 18, Según se dice en el traslado de la alzada establecida contra ella por D. Pedro Barrero Corrales, és de revocarse, en la parte referente á su obligación de reintegrar siete mil ciento veinte y un pesos sesenta y tres centavos que debieron importar los recibos que Se acordaron quemar, en sesión del Ayuntamiento de Bahía Honda, celebrada el día 12 de Febrero de 1886. En esa sesión se acordó, según consta del expediente de visita al folio 21, que según había expuesto la Comisión nombrada del seno de la Corporación para la revisión de. los recibos de contribución de años anteriores existentes en las Cajas del Municipio, debían darse de baja, por considerarlos incobrables y que fueron quemados á presencia de los Sres. Concejales concurrentes, que lo eran D. Antonio Blanco Vega, Don Manuel Otero Fernández, D. Daniel Figueiras Mato, Don Manuel Gravier Quiñones, D. Antonio Osara y D. Miguel García de la Torre. El argumento que.se ha aducido para concretar la responsabilidad de esa quema do los recibos al que en su tiempo era Alcalde, descansa en el hecho de que dicho acto no se realizó en presencia de los. Concejales mismos que asistieron á aquella reunión del Cabildo. Pero se comprenderá que ese mero accidente de la falta de concurrencia de los Concejales no modifica la determinación acerca de la responsabilidad de los que mandaron quemar los recibos, sin otra formalidad que la de su mera asis-; tencia al acto. Él acüerdo en su origen fue vicioso, porque el Ayuntamiento de Bahía Honda no podía destruir aquellos documentos, aún declarados fallidos los créditos que consignaban, sin dejar constancia de las partidas de adeudo y nombre de los responsables, para el caso de que estos aparecieran ó vinieran á mejor fortuna. Ese acuerdo fué la causa del mal que hoy se lamenta, y sus autores deben compartir por igual la responsabilidad. Si no hubiera faltado al acto de la quema un solo Concejal, no por ello podría decirse quedaban exentos de dicha responsabilidad. Luego la misma contrageron ausentes. Esto por una parte, por otra ¿ á qué alcanza esa responsabilidad ya del Alcalde, como entiende el Gobernador de la Provincia, ya de los Concejales? Podrá decirse quéhubo uiía informalidad administrativa contra lá cual caben las penalidades también administrativas de la amonestación, de la reprensión, de la multa, de la suspensión, pero ¿cabe por ventura, el cobro de las sumas que los recibos representaban? Tratábase de partidas,1 dé recibos incobrables; De aquellos que en realidad lo fueron ¿cómo, ha de hacer' responsables ni al Alcalde ni á lús Cóncéjales? Resultaría entonces que los deudores directos eludirían el pagó, y éste vendría á; pesar sobre el Ayuntamiento, lo cual es absvtrdó. ¿ Sospé- j chase que alguno de esos recibos fuera cobráble ó pudiér'a; llegar á serió? Pues la responsabilidad pecuniaHa alcanza-, ría solo á su ascendencia. Resta Observar que no se trata de documentos cuya pérdida enVuélvá la del crédito que representa, cómo sucedería, por ejemplo, con un pagaré en el que se hubiera de justificar la existencia de la deuda. Trátase de recibos de contribuciones que deben tener sus talonarios y que pueden recpnstituirse, mediante un examen detenido de la contabilidad, que demostrará qué contribuyentes pagarán y cuales nó, En este sentido el Consejo propone se revoque la resolución apelada y se mande instruir expediente con el fin de restablecer los recibos quemados y poder averiguar entonces la verdadera responsabilidad en que pudiesen haber incurrido los Concejales de
Bahía Honda, si por el trancurso del tiempo alguno de ellos cobrable en su época, pudiese haber resultado incobrable hoy.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 26 del corriente, con el preinserto dictámen, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 del mes próximo pasado, y bajo el número 1,534, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1,973 de 2 de Octubre próximo pasado, en el que dá cuenta de su resolución dictada de acuerdo con lo propuesto por la Inspección general de Obras públicas y la Secretaría de ese Gobierno general, acerca del abono de indemnizaciones del personal facultativo de Obras públicas de esa Isla, y de las gratificaciones fijas asignadas á los pagadores de dicho ramo. Y hallándose ajustado lo acordado por V. E. respecto al abono de dichas indemnizaciones y gratificaciones con cargo al crédito consignado en el articulo 20 del capítulo 16 de la Sección 7a del Presupuesto vigente, á lo determinado en la Real orden de 6 de Mayo de 1889, respecto á la manera de satisfacer dichas atenciones; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se apruebe y confirme lo resuelto por V. E. sohre este particular, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid ,é integra en la de la Habana.»
Y acordado por S. E. su. cumplimiento con fecha 4 del que rige, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis..,
Declaradas desiertas das "sqbastas efectuadas el 26 de Diciembre próximo pasado en esta capital y en la de la provincia de Santa Clara, para contratar las obras de reconstrucción dél muelle Real en el puerto de Casilda, con fecha 5 del que rige, tuve á bien .resolver Q|ie se celebre una nueva subasta con las mismas condiciones que sirvieron de báse a ja primera, y se publicaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 7 de Diciembre próximo pasado. Dicho acto tendrá efecto simultáneamente en esta Dirección general y en el Gobierno civil de Santa Clara el día 31 del corriente á las dos de la tardé.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer, se ha servido disponer que se efectúe uná tercera subasta para contratar durante los años económicos de 1890 á 92, el suministro de maiz necesario para la manutención del ganado afecto á las obras públicas de la provincia de la Habana, con las mismas condiciones y precios publicádos en el número 86 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al 8 dé Octubre último, entendiéndose modificada la fcon-dición 4a en la forma siguiente:
El maíz que se suministre deberá ser siempre sano, seco; y del llamado de primera, y además de reunir estas condiciones, el peso de cada fanega en los tíos meses de Noviembre y Diciembre, en que puede suministrarse maíz de la cosecha llamada de aguas, no será menor que ciento setenta y dos kilógramos y medio, ó sean quince arrobas con paja y tuza. En los de Mayo y Junio en que puede su ministrarse maiz de la cosecha llamada de frío, no bajará él peso de ciento setenta y un kilógramos ó séanse catorce arrobas, y en el resto del año no bajará de ciento cuarenta y nueve y medio kilógramos ó sean trece arrobas por fanega.»
La subasta tendrá efecto en esta Dirección general el día 26 del mes de Enero próximo á las 2 de la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana] 30 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Gracia y Justicia.
Vtce Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Diciembre último, y bajo el número 1,543 se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto: En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar Canónigo de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, á D. Máximo Corzon y Santos, que lo es actualmente de la Catedral de Lugo, por permuta con Don Tomás Suárez Basanta, que residía la primera. Dado en Palacio á 5 de Diciembre de 1890. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el del M. R. Prelado y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Enero de 1891.
El Director general,
.	R. Galbis.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Noviembre último, y bajo el número 1,492, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Illmo. Sr. Director de Gracia y Justicia lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Emilio Monasterio, Registrador de la Propiedad de Jaruco, en la que manifiesta que el mal estado de su salud, que justifica con certificación facultativa, le ha impedido embarcarse para su destino al espirar los tres meses de licencia que le había anticipado el Gobernador general de la Isla de Cuba, y en la que solicita se autorice por dos meses más su permanencia en Europa; considerando que el presente caso no se halla previsto en el Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, que se aplica á los Registradores de ia Propiedad por lo dispuesto en el artículo 425 del Reglamento Hipotecario de Cuba; considerando qué según el artículo 40 del Real Decreto de 13 de Octubre último, las disposiciones del mismo son supletorias para los casos no previstos en las que rigen á cuerpos especiales; y que el número 30 de su articulo 56, autoriza á suspender el embarque para su destino de los funcionarios que se encuentren en el caso del Sr. Monasterio; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado por el recurrente.
Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento
Habana, 30 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Dirección General de Hacienda.
La Secretaría del Gobierno general comunica á esta Dirección en. 5 del corriente, que el Excmo. Sr. Gobernador general, haciendo uso de la autorización que el Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar le concedió telegráficamente. ha resuelto prorrogar hasta nueva orden la exacción del impuesto establecido por el artículo 70 de la Ley de Presupuesto vigente.
Para cumplimentar dicha disposición, es indispensable modificar los artículos 13 y 14 de la Instrucción de 7 del mes próximo pasado parala Administración y cobranza del impuesto industrial sobre los azúcares y mieles, publicada en la Gaceta oficial no 143 de 13 del mismo mes, quedando en su fuerza y vigor las demás prevenciones de la misma,
Los citados artículos se consideran redactados hasta nueva orden:
Artículo 13. Las Administraciones principales de Hacienda y las Subalternas de Rentas y Aduanas, practicarán con presencia de dichas declaraciones juradas, la liqui—