764
GACETA DE LA HABANA,
7a En el caso de 'presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
8a Terminada la licitación, se devolverán las cartas de depósito á los postores, reservando únicamente la del que resulte rematador, hasta que ingrese en las Cajas de la Administración, que será al contado y dentro del término de veinte y cuatro horas, pasadas las cuales sin haberlo efectuado, perderá el rematador adjudicatario, el depósito constituido; quien si resultara ser desistente,- será además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de las costas que por su culpa se causen.
9a Satisfecho el preció del remate, se sefialará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se requerirá al deudor, y si este se niega ó no pudiera'verificar-lo, por ausencia ó por cualquiera otra causa, el Administrador principal de Hacienda la otorgará de ofició.
roa Los gastos y costas que se ocasionen desde el dia 15 del corriente, los de otorgamiento de la escritura, los derechos del Registrador de la propiedad, por la anotación preventiva del embargo y su cancelación, el importe de los anuncios de la Gaceta y Boletín oficial de la subasta anunciada para el 2 de Abril de 1890, que no se hallan comprendidos en la liquidación practicada, asi como el importe de los de la presente en ámbos periódicos, y cuantos más gastos se originen y causen, hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta de este, como también el pago de las contribuciones que el inmueble resulte adeudar, correspondientes al afio económico de 1889 á 90 y sucesivos, las cuales tampoco se han incluido en la ya repetida liquidación.
Habana, 20 de Abril de 1891.—El Administrador, Luís Guameiro.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas
Bienes del Estado.
Acordado por esta Principal de Hacienda, la venta en pública subasta, de tres caballería de tierra, situadas en Ja hacienda La Magdalena, Barrio de Ceiba Mocha, en este término Municipal, las cuales han sido tasadas por tercera vez en la cantidad de mil cuatrocientos noventa y nueve pesos ochenta y seis centavos en oro, libres de todo gravámen, que pertenecieron á doña Isabel Aleja Flores y Mesa y son propiedad del Estado, se ha sefialado él día once de Mayo próximo y dos de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho del Sr. Administrador de esta Principal, con extricta sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento.
Matanzas, 28 de Marzo de 1891.—El Administrador Principal, M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de las tres caballerías de tierra que lindan por el Norte, con terrenos del ingenio «Buen Socorro# de los herederos de Llanos; por el Sur y Este con Don Antonio Cruz y por el Oeste, con Don Antonio Navarro y el citado Ingenio Buen Socorro, situado en el Barrio de Ceiba Mocha, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 1499 pesos 86 centavos oro en que han sido retasadas.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubran los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é incripciones en el Registro de lé Propiedad, Derecho Reales que devengue el acto de trasmición de la finca á su favor, papel sellado, anuncio y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. LaS proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompasando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora sefialado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despa-, cho del primero, se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acta de la subasta se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rema-
tante, deberá este haber satisfecho las costas del expedients de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgarla escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . calle de . . . número enterado del pliego de condiciones anunciando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . . centavos.
Fecha y firma del proponente.
Acordado por esta Administración, la venta en pú blica subasta de la finca rústica, denominada «San José,» compuesta de dos caballerías de tierra, sitas en el barrio de Cabezas, de este término Municipal, que fué de la propiedad de los herederos de doña Merced Fumero, hoy del Estado, que linda por el Norte con el camino Real; por el Este Don José Mauricio Murgas; por el Sur, con Don Miguel Cicilia, y por el Oeste, con Don Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de ochocientos sesenta y cinco pesos noventa centavos oro, libre de todo gravámen, se ha sefialado el día ocho de Mayo próximo y la. una de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho del Sr. Administrador de esta principal, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento.
Matanzas, 14 de Marzo de 1891.—El Administrador Principal.— V. M. Carvajal.
.. Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la ventade lafinca rústica denominada San José, situada en Cabezas correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento, 865 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra lo. dos tercio de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escrituras é inscripciones en el Registro dé la Propiedad, derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la. finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de esta Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora sefialado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero, se dará principo al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. ‘ La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena' ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N. vecino de . . . calle de . . . número . . enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos. . centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
El lunes 27 del actual, á las 12 del día, serán rematados en esta Administración, 312 kilos netos de gomo-resina de opio, aprehendidos el día 21 de Febrero último. Para, ser postor á dicha subasta, es condición indispensable, depositar antes en la caja de esta Administración, el 5 por ciento de 2,034 pesos, 86 centavos, en que ha sido tasada, la expresada mercancía; no admitiéndose proposición que no cubra el valor de la tasación.
Habana, 28 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
E ncontrándose depositadas en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 12 latas, tres de ellas abiertas, conteniendo opio, importadas por el vapor americano «Mascotte,». procedente de Tampa y Cayo Hueso, se cita al dueño de las mismas, para que dentro del término de 20 días, interpongan reclamación, transcurridos los cuales, serán declaradas de abandono.
Habana, 20 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
Encontrándose en la plazoleta del Muelle de San Francisco de esta Aduana, veinte barriles marca P. F. conteniendo alquitrán, importados por el vapor espafiol «Ciudad Condal,» en 15 de Julio último, á la consignación de-Guhan Huskley y Compañía, y no habiéndose presentado-la declaración correspondiente; se cita al dueño ó consignatario de los mismos, para que dentro del término de veinte días, interpongan la reclamación, pasado los cuales se procederá á declararlos de abandono.
Habana, 17 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
fJEOAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechas arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs-
Por 23 es. de pesos por				
				
«	Importación . .	34534 95	• • •	34534 95
«	Exportación . .	701 35	• • •	701 .
«	Carga y descarga.	3250 71	• •	3*5° 7*
ff	Depósito mercan-			
	til		12 24	• • *	12 24
te '	Abanderamiento.			
«	Multas por infrac-			
	ciones . • • •	115 46		115 46
«r	Resultas de 1888			
	á 1889. . . .	22 .	• • •	22 •
	Suma ....	38636 71	• • •	38636 71
	IMPUESTOS.			
Por	el de bebidas . .	4812 76		4812 76
ir	el de 10 p. g so-			
	bre pasages. .	95 °8	• • •	95
«	el de consumo de			
	ganado . . .			
Por el de 25 es. por
Para la jun- tonelada ta de Obras dedes-
del Puerto.	carga. . 540 20 ... Por el de Atraque, Pontón y Draga . 15 62 . . .	540 20 15 6»
	Total. . 44100 37 ...	44100 37
	COMPARACION.	
	irocAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos	 Idem hasta igual día del afio anterior . . .		712204 83 575917 35
	De más en 1891		136287 48
Habana, 21 de Abril de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Ayuntamiento de Guamutas-
D. Manuel Fernández Joglar, Alcalde ' Municipal, Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: que no habiendo tenido efecto el remate anunciado para el día de hoy, de la finca «Palma cubana,» de Da Mercedes Fernández é hijas, queda sefialado el día 16 de Mayo próximo venidero, álas dos de la tarde, para el acto dé subasta que tendrá lugar por los dos tercios del avalúo, el cual ha sido de quince mil ochocientos pesos en oro, consistente dicho remate, en 31 caballerías de tierra, ó sean 477 hectáreas, y 70 áreas de tierra, que lindan por el Norte con D. Manuel Corzo y D. José Morales; Sur, terrenos del Sr. Marqués de la Real Proclamación; Este, ingenio «Casualidad,» de los herederos del Sr. Mar-