682
GACETA DE LA HABANA.
deudor al Estado por el importe de dos lotes vendidos de la comunidad india del Caney, y lo mismo Rodríguez como arrendatario de un solar, siendo el segundo también incompatible como Juez municipal suplente en ejercicio. El Ayuntamiento y Junta general de escrutinio declaró la incapacidad del segundo. Los elegidos alegaron que no ha-bian celebrado con el Estado contrato alguno, y que no le son deudores en concepta de contratistas. La Comisión provincial de Santiago de Cuba acordó declararlos incapacitados para Concejales. El Negociado observó que según certificaciones de la Administración general de Hacienda y del Juzgado del Sur al verificarse las elecciones, D. Venancio Rodríguez era deudor al Estado como arrendatario de un solar en el poblado del Cristo, D. Félix Villalón como heredero de su madre Da Antonia Mestre la misma incapacidad, y por tanto uno y otro no pueden ser elegidos. La Sección de Política está conforme con el anterior dictamen.—Vistos los relacionados antecedentes y el artículo 43 de la Ley municipal de la Isla de Cuba.—Considerando que D. Venancio Rodríguez y D. Félix Villalón, elejidos Concejales en el Caney, están comprendidos en los casos de incapacidad cuarto y quinto del citado articulo, y que en tal concepto no pueden ejercer las funciones para que han sido electos.---La Sección es de parecer que procede declarar nula la elección de los mismos, confirmando el acuerdo de la Comisión provincial .de .Santiago de.Cuba. Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver como en el mismo se pro-pone.---De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Ypuesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Marzo último, sé publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Dispuesto por Real orden de 7 de Marzo último, que se provea interinamente la Plaza de Profesora de Labores de la Escuela Superior Normal de Maestras de esta ciudad, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que se invite á las Maestras que aspiren al mencionado puesto, para que dentro del plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de esta convocatoria en la Gaceta, presenten sus instancias documentadas en el Negociado de Instrucción pública de esta Dirección general; en la inteligencia de que las aspirantes han de estar en posesión del título de Maestra de primera enseñanza Normal.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
. Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 317, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr: Visto el oficio de V. E. número 98, de 19 de Enero próximo pasado, en el que hace presente la necesidad de reparar inmediatamente. el muelle Real de Cienfuegos de esa Isla, y dá cuenta de haber dispuesto que se libre por la Hacienda de la misma, la cantidad de diez mil pesos para atender á dichas obras de reparación, y de las dificultades opuestas por la Dirección general de dicho ramo, por entender que no existe crédito en el actual presupuesto, por considerar dicha cantidad comprendida en los seis mil que se consignan en el capítulo 16, artículo 10 de la Sección 7a, y no en la de 30,000 pesos de los mismos capítulos, artículo y Sección. Considerando: que las obras de muelles, forman parte integrante de las de puertos, y que por consiguiente el crédito de 30,000 pesos consignado en el artículo 10 del capítulo 16 de la Sección 7a del presupuesto, para obras nuevas de reparación y limpieza de puertos, es aplicable á obras nuevas y de reparación de muelles, mientras que el crédito de 6,000 pesos que figura en el mismo artículo, capítulo y Sección, para conservación de muelles; solo es aplicable á la conservación de los mismos, y que las obras que han de ejecutarse en el muelle de Cienfuegos, con arreglo al proyecto aprobado, son obras de reparación y no de conservación; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se apruebe lo resuelto por V, E. sobre este particular; y que se declare que las obras nuevas y de reparación de muelles correspondientes á los puertos de esa Isla, debe realizarse con cargo al crédito de 30,000 pesos, consignado en el artículo 1.0 del capítulo 16 de la Sección 7» del presupuesto de esa Isla, para obras nuevas y de reparación de puertos, y no al de 6,000 pesos, que figura en el mismo artículo, capítulo y Sección, y se halla destinado exclusivamente á conservación de muelles; cuya resolución debe publicarse en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 3 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Marzo último y bajo el número 312, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Ad-
ministración del Gobierno Civil de la provincia d e Santiago de Cuba, vacante por traslación de D. Pablo González, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Julio Osorio y Becerra, oficial cuarto de Administración, cesante de este Ministerio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del ac tual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 .de Marzo último y bajó el número 311, la Real orden siguiente:
„ «Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada por Don Ricardo Díaz Infanzón, oficial cuarto del Gobierno civil de la provincia de Puerto Príncipe, en solicitud de que se le amplíe por dos meses el término de la licencia que por. enfermo viene disfrutando; y teniendo en cuenta que dicho funcionario se halla comprendido en la regla primera del art. 49 del Decreto-ley de 13 de Octubre último, para poder optar á los beneficios que en el mismo se establecen; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle dos meses de ampliación de licencia, con objeto de que pueda atender al restablecimiento de su salud.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su.conpci-miento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado que se paguen por las cajas del Tesoro, desde el día 13 del actual, los haberes de las clases pasivas, correspondiente al mes de Marzo último.
Habana, 9 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
DECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm.415.—Excmo. Sr.:— Para la plaza de oficial 39 de la Intervención general de esa Isla, vacante por ascenso de D. Juan Manuel Lasqueti y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 75b de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Pablo González y García del Busto, que con igual categoría y clase sirve en él Gobierno Civil de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —DioS guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Marzo de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Febrero último, y bajo el número 459, la Real orderi que sigue:
«Excmo. Sr.:—Rebajada por Real ordéri de 26 del actual, á la categoría de oficial 20, la plaza de ‘Abogado del Estádo de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba; S.J M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar en dicho destino a D. Armando de las Alas Pumarino.- De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase’por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. —Núm. 417.—Excmo. Sr.:— Para la plaza de oficial 40 de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, vacante por cesantía de D. Evaristo Martínez, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 49 de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Juan Manuel Gil de León, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 9 de Marzo de 1891. —Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Marzo último y bajo el número 446, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Hacienda se dice á este de Ultramar, con fecha 12 del actual, lo siguiente.-El Sr. Ministro de Hacienda dice con esta fecha, al Director
general de Propiedades y Derechos del Estado, lo siguiente: -Illmo. Sr.—Existiendo vacante una plaza de oficial de 3a clase de esa Dirección general, por pase á otro destino de Don Pedro Solís y Alonso, que la desempeñaba; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conferirla á Don Manuel Fumanal, con el sueldo de dos mil quinientas pesetas anuales, que lo es de igual clase de la Tesorería Central de la Isla de Cuba — De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.—De Real orden comunicada per el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. á los efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Abril de 1891.
■ M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Marzo último y bajo el número 414, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 1x2, fecha 7 de Febrero último, dando cuenta de haber concedido dos meses de próroga, para prestar fianza y tomar posesión Don José Ferrer y Peral, del destino de oficial 49, Depositario Clavero, de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana.3 (Je Abril de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con|fecha 3 de Marzo último y bajo el número 419, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr:—Vista la carta oficial de V. E. número* 119 fecha 7 de Febrero último, dando cuenta de haber autorizado al oficial 40 de la Administración Principal de Pinar del Río, Don Evaristo Martínez, para embarcarse con objeto de atender el restablecíipiento de su salud, en la Península, y teniendo en cuenta que dicho funcionario-no puede obtener licencia con arreglo al Decreto-Ley de 13 de Octubre del año próximo pasado; el Rey [q. D g.] y en.su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien ¡declarar cesante con el haber que por clasificación le correspónda y disponer que los efectos de esta cesantía, se retrotraigan á la fecha en que cesó por consecuencia de la antorización que le fué concedida.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E,, con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general concóm'é'.to. Habana, 8 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Manuel C. Huera, oficial de Administración Militar, pagador que fué del personal de embarcaciones menores de Mayarí, provincia de Santiago dé Cuba, su apoderado ó herederos, casó de que hubiere fallecido se servirán presentarse en ésta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos'públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.— anuel Alvares-Ossorio.
Don José JBonafor, oficial de Administración Militar, pagador que fué del Hospital Militar de Santa Clara, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirá presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á repoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas-del Reino en" la de gastos públicos de Guerra, correspóndien-te al mes de Junio de 1881, en la inteligencia quéde no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel A. Ossorio.
D. Ricardo Benitez, Comisario de Guerra que fué de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en día y hora hábil y téynino de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos'deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de,1881, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1,891:—El Interventor general. Manuel Alvarez Ossorio.
Don Manuel de Rojas, Comisario de Guerra que fué de Puerto-Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos poí el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recogér aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel A. Ossorio.