(¿ACETA DE LA HABANA
1039
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en las diligencias pro* movidas por D? Ropa y Dí Frlipa Ramos González de CJha-véz, para preparar la vía ejecutiva contra la sucesión de D. Gabriel Lauda; ha dispuesto se cite á la expresada sucesión, para que concurran el dia 30 del corriente roes y á las ocho de su mañana, á la Notaría de D. Manuel Zimbrana, Archivero general de protocolos, con objeto de presenciar las compulsas de I09 tettmonios de las siguientes escrituras:— Primero. Venta de censo, otorgada en 16 de Febrero de 1826, ante D. Angel Bruzón, por D, Francisco García, á favor del Coronel D. Ignacio J ústiz.— Segundo. División de censos otorgada en 4 de Junio de 1839, ante el Escribano D. Francisco Mihoura, por D. Ambrosio, D. Francisco, D. Bruno, D* Maria de Regla, D* María de Jesús y D* Francisca González de Obavez.—Y no pudiéndose citar personalmente á la referida sucesión de D. Gabriel Lauda, por no conocerse su domicilio, se le bace por medio del presente, parándole el mismo perjuicio que si se les citara en persona. —Matanzas, Mayo 21 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Francisco J. Pérez.	1879 T 2
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. Miguel Caso Penilla, por disparo de arma, ha dispuesto se cite á D. Domingo Zapata, que fué soldado del Batallón de O. P. y se encuentra licenciado; para que el día 24 de Junio & las 11 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comporece.—Y para su cumplimiento libró la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1909 I 30
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don José Regó, ha dispuesto, se cite por este medio A don Luis Flaquel, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del témino de tercero dia contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 22 de Mayo de 1891. El Secretario.—José Clemente Santo0.	1849 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por rifa; ha dispuesto se cite por este medio á los asiáticos Mariano Jaime, Cirilo Sansón. Norberto Cantón, y Atilano Macao para que dentro del término de tres dias contados desde la j: ublicación de la presente en la Ga-cetaoficia, comparezcan en este Juzgado A prestar declara-ciónen la mencionada causa.—Y para su publicación en tres ndmeros, expido la presente en la Habana A 24 de Mavo de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	I 1848 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por e tafa á don Manuel Suárez, ha dispuesto se cite por este medio A don José Zunzunegui, vecino que fué de Concepción de la Valla número tres, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado A prestar declaración en )a mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en Ja Habana A 20 de Mayo de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	1820 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á Mercedes Alba y otra, ha dispuesto se cite por este medio á las pardas Angela Smith y Mercedes Alba y morena Josefa González, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración eu la mencionada cauta.—Y para su publicación < n dicho periódico, expido la presente en la Habana A 20 de Mayo de 1891.—El Stcretario, José Clemente Santos.	1821 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Mariano Fernández, vecino de Reina 18, para que el dia 5 de Junio próximo, comparezca A las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Miguel Ruiz Palencia ó sea José Moltó. Vilanova.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido Ja presente en la Habana A 21 de Mayo de 1891.—El Secretario, José Cl»mente Santos.	1823 I 31
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de caita ordeu librada por la superioridad á virtud de causa seguida contra D. Ensebio Aguiar y Delgado, por lesiones, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Manuel Quiroga, A fin de que comparezca ante la Sección 2? de la Excma. Sala de lo Criminal el dia 10 de Junio entrante, A las 11 de su mañana; para la celebración del acto del juicio oral de dicha causa.—Habana, Mayo 27 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1910 I 30
GUANABACOA.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción
de esie distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. José Hernández cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nu^ve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, bajo apercibimiento si no lo cumple de parará el perjuicios A que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y para que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 15 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación por la GaCeta oficial, libro la presente. —Guanabacoa y Mayo 15 de 1891.—Luis J. Marín.—Visto Bueno, Alonso Martínez.	1713 I 30
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichado, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Ramos, natural y vecino de esta, soltero y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de la Villa, A cumplir la pena que le ha sido impoesta en la causa que se le siguió' por resistencia A un agente de la autoridad, apercibido de que si dó lo verifica será declarado rebelde.—Alfonso XII, Mayo 22 de 1891.— Juan V. Pichardo.—El Secretario, Aurelio Suárez.
1841 I 30
MATANZAS.
Por el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, se ha dispuesto se convoque por este medio á las personas á quienes les consta si don Ramón Reguart y don Manuel Lluch, empleados que fueron de la Hacienda de esta provincia, poseen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan ante este expresado Juzgado, Contreras 74, á declarar.— Matanzas, Mayo 26 de 1891. El Secretario, Sántiago Castro.	1884 I 81
Por el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, se ha dispuesto se convoque por este medio á las personas á quienes les conste si don José Trujillo y don Jacobo de la Pezuela, empleados qm{fueron de la Hacienda de esta provincia, poseen bienes de fortuna, los que comparecerán ante este citado Juzgado, Contreras 74. á declarar.—Matanzas, Mayo 25 de 1891.—El Secretario, Santiago Castro.	188o I 81
Don José María Fernandez de Castro y Apestegli Juez de Primera Instancia del Distrito Sur de esta Ciudad.
En vista del presente se convocan los parientes más inmediatos del asiático José Quieciano ó Quirino natural de Asi, soltero, de campo y vecino de Canasí para que dentro del término de un mf s ó sea el de treinta dias ocurran á manifestar lo que se les ofrezca en las diligencias formadas para tratar de su reclusión como presunto alienado ó si quieren hacerse cargo del mismo. Y para su inserción en la Gaceta libro el presente en Matánzas y Mayo 1 de 1891. —José María de Castro y Apéstigui.—Ldo. Juan Vinajeras
1660 I 80
Don José Maria Fernandez de Castro y Apéstegui Juez de Instruccción del Distrito Sur de esta Ciudad y su Jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Jaco! o Gal indes y José Achon, cuyas generales se ignoran pata que en el término de quince días A contar desde la publicación de esta, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa seguida por rifa no autorizada recomendándole A las autoridades y d^más agentes de la policía judicial se proceda A la captura de dicho individuo, remitiendo al > expresado establecimienta con el fin indicado. Y para su publicación en la Gaceta oficial libróla presente, Matánzas Mayo 5 de 1891—José María Fernandez de Castro—Ledo .Tuas Vinajeras.	1602 I 30
Don Francsco J. Vasco y Vasco Juez de Primera Instancia del Distrito Norte de ests Ciudad y su t artido,
Por el presente y 6 consecuencia dé las diligencies para acreditar el es*ado de idiotismo de la morena Eufemia, sp convoca á los familiares de la presunta idiota para que dentro de treinta días comparezcan A manifestar cuanto sepan y se les ofrezca ó A oponerse, para que informen, si tiene parientes, donde y si lé conocen bienes. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente, Matánzas Abril 28 de 1891.—Francisco J. Vasco,—Ante mí.—Santiago Castro.	1575 I 30
El Señor Juez de Instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad en la causa que se instruve por hurto de animales contra don Rafael Madruga y otro, por ante mí el Secreta-, rio ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico la Gaceta de la Habana se convoque las personas que se crean con derecho á un caballo alazán de siete cuartas de alzada, lucero corrido, dos patas blancas, hierro C. M. en la paleta izquierda, cabos al pelo, como de doce años de edad, otro moro melado, de seis y media cuartas de alzada, con unas manchas prietas, mancado con una berradu raen la paleta y anca izquierda y otro dorado rosillo de seis cuartas, tres patas blancas, lucero y como de tr?s años de edad, fl fin de que se presénten en este Juzgado calle de Con i reras número ochenta y tres con los documentos que acrediten su propiedad para hacerle entrega de los mismos Matánzas, Mayo 2 de 1891.— Flor¿ncio Betaneourt.
1560. I 80
Don Francisco J. Vasco y Vasco Juez de Primera Instancia del Distrito Norte de esta Ciudad y su partido.
Por el presente y A consecuencia de las diligencias para acreditar el tetado de en genación mental del moreno Telesforo, congo, se hace público haberse abierto este expediente convocando A los que puedan suministrar a* teceden tes ú oponerle y á le s 'amiliares del expresado moreno para que concurran á declarar sobre su estado dentro de trein ta dias. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el i resente. Matanzas, 22 de Abril de 1891.— Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.
1472 I 30
Ha d:spuesto el Señor Juez de Instrucción del Distrito Sur de esta ciudad. por ante mi, y A virtud de carta orden de la IJtma, Audiencia de lo Criminal de esta Provincia se convoque p« r i res números conspcutiv« s del B -letin oficial de es* a Provincia, á don José V'Palonga y Alvarez ve-c do que fué de la calle de O'Reil'y número doscientos ocho p ra que comparezca ante la referida Audiencia de esta Provincia, A evacuar un acto de justicia, en la causa que se le s guió por lapto. Y para su publicación en dicho perió-dioo lil r- la presente en Matanzas A catorce de Mayo de 1891.—Florei ció Beianconrt,	1754 I 30
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y eu jurisdicción.
En virtud del presente se convocan les parientes del mf reno Teodoro H* rnández. natural y vecino de esta Ciu-dan en la calle de Magdalena número treinta y tres, soltero, tonelero, de treinta y cua ro años de edad é h:jo de la morena Liboria Hernández para que en término de treinta días ocurran á manifestar loque se 1» s ofrezca acerca de su reclusión como alienado ó si quieren hacerse cargo de él Que a*í lo he dispuesto en las diligencias f miadas sobre inca; a< idad menta1 del moreno Teo.ioro Hernández. Y para su inserción en tres números de Ja Gace a oficial de la Habana libro el presente en Matanzas y Abril 18 de 1891.— José Maria Fernaudez de Castro y Apéstigui.
1536 I 30
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la f resente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Wenceslao Hernández, natural y vecino de esta, s< tero, < r ado ie mano y como de diez y ícbo años de edad j ara que en el término de diez diaz se presente en la Cárcel esta Ciudad á cumplir la condena que le ba sido impuesta; ci*rto y s guro, fleque si así lo naciere se le oirá y administrtrará justicia y de lo contrario se le declarara re-
belde con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas b s autori-dades y agentes de la Policía judicial procedan A su captura y re-iisón al Establecimiento expresa lo. Matanzas Mayo 16 de 1891. —J< sé M ir a Frnaudrz de Castro y Apéstegui.—Florencio Betancourfc.	1749 I 80
COLON.
Don Arturo Benítez Larjaar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Horacio Lago, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admiulstp irá justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuioio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Mayo 20 ae 1891. Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1875 I 31
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido júdicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un moreno de estatura rt guiar, como de 25 años, vestido la noche del 2 al 3 del actual con camisa y patalón blanco y cuyo nombre y apellido se ignora, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública en esta villa, á dar sus descargos en el turnarlo que se le sigue por homicidio de don Francisca R<dz, y Dénis; cierto y seguro de que se le administrará justicia y¡de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.— asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedau 6 la busca y captura del citado moreno dése nocido y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 7 de Mayo de 1891.—Arturo Benítez.—Lodo. Ramón de las Cagigas.	1647 I 31
SAGUA LA GRANDE
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí en la carta orden librada por la superioridad en el rollo de la causa seguida contra D. Jacobo Castro y otros, por infidelidad en la custodia de presos y quebrantamiento de condena, que por este medio se comvoque á don Andrés Mellado, para que el dia 11 de Junio venidero y á la una de la tarde, se presen leante la Audiencia de Santa Cía ra, con el fin de que asista á la celebración del juicio oral en la indicada cause ; previniéndole que en caso de tener escusas para comparecer las alegue y acredite ante este Juzgado con la debida anticipación,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Mayo de 1891.—El Escribano, Avelino Bcntacourt.
1905 I 80
GUARA*
Don José Baldor y Fernández, Juez Mi nicipal del término de Guara.
Por la presente se convoca al moreno Pánfilo Núfiez Delgado, vecino que se dice fué de este término, para que A las 12 de la mañana del dia 30 del corriente mes, compa-rezc' este Juzgado, con sus pruebas para la celebración de \i .icio verbal de faltas, que en dicno dia ha de verificarse entre él y ce su clase El^uterio Oliva, A consecuencia de lesiones que en reyer¡a recibió este último; haciéndose presente al referedo moreno Pánfilo, que si no comparece se celebrar* el juioio en rebeldía, entendiéndose con los estrados del J uzgado los trámites que ocurran.—Guara, 15 de Mayo de 1891. José Baldor.—Por mandado eu señoría, López Ferez.	1788 I 80
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Jaez de instrucción de este partid'v
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Farunió Federico Carballo, natural de Cárdenas, vecino de Vuel.as, dé tieinta y seis años de edad, casado, del campo, <i# estatura regular, delgado de carnes, u*a bigote, algo jibo-o. vLfe al estilo del campo y está picado de viruelas, cuyo, piiradero se ignora; para que en el término de diez dias, se 1V* sen te eu la cárcel de este partido, en ti sumario que contra él sé instruye por el delito de parricidio en la persona de su esposa Ftlicia Bausá; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuioio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación «n tres númeio-t de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 11 de Mnyo de 1891.—Eduardo Alvarez. —Por mandato de «u señoría, Pedro Montalván.
1680 I 31
TRINIDAD.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, por ante mí, ba dispuesto en la causa que instruye á consecuencia de resolución de la Exenta. Audiencia del Territorio y con motivo de lo ordenado por la Audiencia de lo criminal de esta provincia por e-timarse cometido un delito de prevaricato, se convoque p^r la Gaceta oficial de la Habana á D. Santiago Ba*roeta, Juez de primera instancia que fué de Sancti-Spiritus, para que comparezca en el Juzgado* de instrucción de esta ciudad, sito en la calle de Jesús María n? 68, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. —Y cumpliendo lo mandado para su pub’icac'ón en el referido periódico, expido la presente en Tiinidad a8 de Mayo de 1891.— José F. Echemendía.	1715 I 30
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
A consecuencia de carta orden de la Excma. Real Audiencia del T< rritorio, be dispuesto, con esta fecha, se cite por segunda vez al moreno Enrique Oliva, para que dentro del término de nueve dias, comparezca en la Escribanía del que refrenda á fin de que nombre Abogado que le defienda en la causa que en unión de otro se le sigue por lesiones al moreno Esperanza Muro; apercibido sino comparece de ser declarado rebelde y contumaz y de nombrársele de oficio.— San Cristóbal, Abril veinte y cinco de mil ochocientos noventa y uno.—Teótimo Lacalle.—P. O., Jacobo González y ¡Govantes.	1753 I 30
Don Antonio Alvarez García Juez Municipal de este término y accidental de instrucción de este partido j udi-cial.
Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la Policía judicial procedau á 1.- busca, ocu »ación y remisión á este Juzgado de un caballo, color doraio retinto, ae seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro ni señal, con una cicatriz en la pata izquierda y un lucero corrido en la frente y detención y remisión á la Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo titulo.
Que así lo be dispue to en el sumario que se instruye por hurto de un caballo del pardo Pánfilo VA zquez.- Han Cristóbal, Mayo 12 de 1891.—Antonio Alvarez. — P. O.. Licenciado, Ramón J. Franqui. ,	1714 I. 30