486
GACETA DE LA HABANA,
calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, debiendo Advertir que la fiuca se halla situada en la provincia de Matanzas, término municipal de Cimarrones, partido judicial de Cárdenas Corral de Cimarrones, Hato La-gunillas, que tienen una superficie de cuarenta y dos caballerías de tierra ciento veinte y siete cordeles, 6 sean quinientas sesenta y ocho heotáres, ochenta y seis a reas, noventa y siete centiáreas y cuarenta y nueve miliáreas; que no se admitirá proposición alguna que no cubra los dos tercios del avalúo, que para tomar parie en la subasta deberá depositarse previamente en la mesa del Juzgado ó Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al diez por ciento de la que sirva dé tipo para la subasta, y que los que quieran interesarse en la misma, podrán instruirse de los autos en la Escribanía del actuario.—Y para su publicación en la Gaceta oflciai en tres números, se libra ja presente.— Habana, Marzo 2 de 1891,—Francisco Noval y Martí.—Ansie mí, Arturo Suarez.	764 T 10
HABANA.—CENTRO.
3). Francisco Luis de Rosales, Juez municipal del distrito de.Guadalupe é interino de primera instancia del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Francisco Inés Herrera, Conde de .jibacoa, contra la sucesión de don José Garrido y Fernández, en cobro de seiscientos diez pesos sesenta centavos oro, $»or concepto de réditos de censos, se ha dictado la sentencia cuyoencabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación, dicen así:—En la ciudad déla Habana y treinta y uno de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—El 33r. don Francisco L. Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del Centro, •en el juicio ejecutivo seguido entre partes de .la una como demandante por su propio derecho; don Francisco Inés Herrera, Conde de Jibacoa, mayor de edad y de este vecinda« ¡ fjio, representado por el Procurador D. Juan Valdés Castillo tiajof la dirección hoy del Letrado don Carlos Fonfc y Ster-$ihg, y de la; otra parte como demandado, también por su 4>ropid derecho, don Francisco, don Desiderio y doña Mercedes Garrido<y Chappoten, como herederos de 'don José Garrido y Fernández, sobre pago de la. cantidad de noye. cientos quince pesos, sesenta y cinco centayósoro,por cotí-<fíej)to de réditos de cansos.—Falló: que debo mandar y manado que se tenga por ampliada la sentencia de remate dictada en pste juicio en dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y nueve, reclamado y vencido en 1? de Agosto del año último, respecto, del cual se seguirá adelante la ejecución basta hacer trance y remate de los bienes embargados.—Así por esta mí sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.-—Francisco L. Rosales.—Publicación.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez municipal del «distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del dentro, don Francisco L. Rosales, estando celebrando audiencia pública este diade que doy fé.—Habana, Enero treinta y uno.—Eugenio Fernández Mac Mahon.—Y mediante á que les demandados don Francisco, don Desiderio y,doña Mercedes Garrido y Chappoten, se hallan declara-dcRLoÁ rebeldía, se publica el presente para que les sirva notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar »en derecho.—Habana, Febrero 7 <ie 1891.—Francisco L. Rósalas.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahon.
883 P J2
Don F rancisco Luís de Rosales, Juez Municipal del distrito de Gua^d&lá'pé y de primera instancia interino del Cen-• taro. 11 :>l\
* »Por el presente bago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por donciFéli? Prendes, contra don Sebastian JJlar 'icio, en cobro de cinco mil treinta pesos, procedentes de réditos de censos, se ha dispuesto sacar á subasta por término de veinte dias, él ingenio, d,e fabricar azúcar, nombrado ♦Central Aguado, situado etí la provincia dé Santa Ola'ra, apartido judicial de Cienfuegos, término municipal de Ya-guaramas y barrio de Aguada de Pasajeros, el que se compone de ciento cuarenta y siete caballerías y doscientos cuarenta y ocho cordeles, con sus fábricas, máquiuas y demás .'anexidades, que ha sido tasado en la suma de ciento sesenta y ocho mil doscientos sesenta pesos ochenta y dos centa-'vos en oro, y para cuyo acto se ha señalado el día diez y seis del entrante Abril, á las dos de su tarde, eu este Juzgado, $ito Pacón número dos, con las advertencias, de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del •avalúo y para tomar parte en la subasta, deberán los limitadores consignar en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento del valor que -sirve de tipo para la aubasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que habrán dje conformarse con los títulos que obran de autos, sin tener derecho á exigir ninguno otro —Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Marzo 6 de 1891.—Francis-'00 L. de Rosales.—Ante mí, José Jesús Tejada.
879 P 11
JESUS MARIA.
Don Cl áudio Pérez Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instanoía del Centra
Por el presente edicto hago saber: que en la demanda -de insolvencia promovida por don Eduardo Po.tts y Castellanos, para litigar en juicio ejecutivo contra la sucesípn dé 3a Excma. Sra. doña Emilia Molina dé Villacampa, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación, dicen así:—‘En la ciudad jde.la Habana á die^ de Febrero de mil ochocientos noventa y; unor—D. Francisco L., de Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia deíCefr-tro; en la demanda de insolvencia promovida por D. Eduardo Potts y Castellanos, empleado y vecino de esta ciudad, representado por el Procurador don José Ramón Rivas, .bajo )a dirección del Letrado D. José, Novo v García.—Fallo: <me debo declarar y declaro pobre á don Eduardo Potts y Ca^tellauos, para litigar en juicio ejecutivo contra la^uce-rsión de doña Emilia Molina de Villacampa, con opción á líos bene ficios que i los de su clase otorga el artículo catarme de la mencionada Ley y sin perjuicio de lo que para su maso y ti empo preceptúan el treinta y seis, treinta y siete, y treinta y nueve de la misma.—Así por esta sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco L. Rosales.—Publicación.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el -Sr. don Francisco L. Rosales, Juez municipal del •distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del Centro, estando celebra ndo^ audiencia pública este día.— Habana, Febrero diez de mil ochocientos noventa y uuo. — Eugenio Fer Jández Mac, Mahón.—Y para su publicación «en la Gaceta de la Habana mediante á estar declarados en Tebeldia I03 Sres. que componen la sucesión demandada, se libra el presentp/para la notificación de los mismos. Habana, Febrero 19 de 1891.—Claudio Pérez Piquero. El Es-? «ccibano, Eugenio Fernández Mac Mahon. 671 T ,11
JARUCO.
En ios autos ejecutivos de su razón, se ba dictado ia <¿*eu&encia cuyo encabezamiento y parte dispositiva diéen: J£ai la ciudad de Jamo, á seis de Marzo de mil ochocientos
noventa y uno, el Sr. don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de la misma y su partido, en vista de estos autos ejecutivos entre partes, de launa el Prebítero dón Anacleto Redondo, Colector de Capellanías del Obispado de la Habana, dirigido y representado por el Ledo. D. José Antonio González Lanuza, y el Procurador don Fermín Figueroa, como actor, y don Aniceto García Rojo, sin representación ni dirección y constituido en rebeldía, en cobro de doscientos noventa pesos é intereses legales, procedentes de cuatro anualidades vencidas, por censos de una imposición en el potrero Reloj.—Visto los artículos citados .y-q1 mil cuatrocientos; setenta y uuo de Ja mism*: Fallo: que d,ebo mamjar y mando seguir adelante ia ej ecución, hasta hacer trance y remate dé los bienes embargados y con su producto hacer entero y cumplido pago aPPrebísteró don Anacléto Redbndo, dé los doscientos noventa pesos é interesen legales qile/reclama, asi como de las costas causadas y que 8p>pfm8érjep,-qq$ig0 declaran de cargo del ejecutado, con excepción de las causaRasdesde fojas, cincuenta y cinco á la cincuenta y Seis,/declaradas de cargo del ejecu; (taiíté,piór él au'tó dé fojas°cincüénta y ríheVe.—Asi por ésta 'miéentetveiá lo pronuncio, mando y Arropa—Luis González Rapela.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. J;U;eZ‘d^PP^^>/Iná^nóia de esta ciudad don Luis Gpnzái^pRapela, estando celebrandoaudiencia pública en este día, por ante tnf, de que doy fé.—Jarucó, Marzo seis dp mil ochocientos noventa y uno. Buenaventura Sáhchez.—Y para Su publicación, en ia-Gaceta oficial, áfin dé que sirva' de notificación .á don Aniceto García Rojo, libró la presénte en Jaruco á 7 deMarzq!t|e l891í.-frBuenaventnráj^’íncli?z.^T yto. Bnof'Gppzález.	899 P 12
Güines.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto se inserte en ese periódico, el edicto que dice así: Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este partido judicial.—Por el presente sehace saber: Que en el juicio ejecutivo seguí do por doña Adelaida Saenz de Man-jarres, contra la Sociedad de Salom y García, en cobro de pesos, se ha dispuesto por auto de tres del actual, se cancelen las hipotecas posteriores que gravan el ingenio San Francisco., embargado y rematado en.dicho juicio, en razón á que el producto del remate no alcanza á cubrir el crédito preferente de la ejecutante y que en esta forma se haga saga saber dicho auto á don José Agustín Calzádilla, á don Ramón de Armas y Oarmona, á los herederos de doña Antonia Rodríguez Amate, á don Felipe Fornaris, á don Benito Zuaznabal, á don Rafael Navarro, á don Antonio A. Villa ó hijo9, á don Luis Le Riverand, á don Domingo Fi-garola, como cesionario de don Cayetano Aguilera, á los señores Labdén y Compañía, á los señores W. López y Cpa, á los señores Rivacola, Indavillada y Comp?, por sí y como liquidadores de Martínez, Iribarren y Corapa, á don Félix Barbosa, á los señores Colomé, Baeza y Compa, á lo3 señores Ortiz y Comp?, á los señores V. Brito y CaP, á Villa y Modete, á don Luis María Calzadilla, á don León Broch, á D. Manuel Llórente, á D. Juan Gabriel Piedra, á D. Bernabé Cores, á la representación de la Caja de Ahorros, á don Eduardo y don Federico Pérez y Alderete, á don Mariano García, á'los señores Gutiérrez y Compañía, á don José Arri-tola, á don Domingo E. Valdés, á don José Pérez, á don Juan San Martin, á don Salvador Castañer, á don Jacobo Pereira, á doña Mercedes Cárdenas, á don Armando Ve-lazoo, á don Antonio Fernández, ádon Luis Durán, á doña Juana Rivero y Gasié, á don José de Cárdenas y Gfasié y á don Alonso. Fernández Cuervo, hipotecarios posteriores, para que acerca de dicho auto manifiesten Jo que tengan por conveniente, apercibidos de tenérseles por conformes con la cancelación dispuesta, si nada expusiesen dentro de quiDto dia.-Gtlinesy Marzo 5 de 1891,-Ante mí, Ledo. Juan Bautista Diaz.—Y para que tenga efecto la inserción acordada, se libra el presenta en su fecha.—Vto. Buo., Bparez. Ante mí, Ledo. Juan Bautista Diaz.	849 P 10
PUERTO PRINCIPE.
Sra. doña Concepción Rodríguez yR.—En el juicio voluntario de testamentaría de doña Ana Josefa Cebada y Nápoles, que cursa por ante mí y consecuente á escrito presentado por los albaceas doña Juana de Dios y dou Calixto Rodríguez, acompañando para su aprobación judicial, las cuentas divisorias practicadas extrajudicialmente de los bienes quedados al fallecimiento de la referida Sra. Cebada; se ba dispuesto por providencia de veinte y cuatro de Diciembre último, que dichas operaciones se pongan de manifiesto, como lo están, en la Escribanía, por término de ocho dias, para instrucción de los interesados.—Y siendo V. uno de tantos, é ignorándose su paradero, se ha dispuesto, con fecha catorce.del actual, á instancia de los mismos alba-ceas, se le haga saber lo dispuesto, en la forma que preceptúa el art. 269 de la Ley de E. Civil.—En su consecuencia, se le instruye por medio de la presente cédula, para que si le conviniere, comparezra dentro de dicho término á impugnarlas ó á aprobarlas, en inteligencia de que si no lo efectuase, se le parará el peij uicio consiguiente. Puerto Príncipe 16 de Febrero de 1891.—Federico DiázCampanioni.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en suí fecha.—Federico Diaz Campanioni.
876 P 10
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera intancia
de esta ciudad.
Por el presente edicto bago saber á la sucesión de don Manuel José Castellanos Aguijar, que en juicio ejecutivo que contra el mismo siguió Crispina Castellanos, en cobro de novecientos cincuenta pesos, y en el cual fué citado de remate el, ejecutado, quedando paralizado ei expediente después de haberse embargado la casa calle de Sari Estéban número cuarenta y cuatro, se ba gestionado su continuación por la referida Castellanos, mandada defender én concepto de pobre, y presentando para acreditar que se interrumpió la prescripción de acción un documento privado que celebró con doña Dolores Benavides, viuda del deudor y representante de los hijos de éste y alegando que no se le cumplieron por la misma, las obligaciones que en él contrajo, ha solicitado se cite nuevamente de remate á la sucesión de Castellanos, habiéndose embargado con posterioridad, las rentas de la referida casa; y habiéndose accedido á ello, por el presente se cita á la antes dicha sucesión, cuyo domicilio se ignora, haciéndole saber que si én el término legal no se presenta estableciendo oposición legítima, ó abona la suma reclamada, se procederá sin más citarla, á sentenciar el juicio de remate y al de la finca embargada y demás bienes de su pertenencia, basta hacer pago á la ejecutante de aquella cantidad y de las costas causadas y que se causaren en el juicio.—Y á la vez se cita también á la propia sucesión para una junta que tendrá efecto en este Juzgado á las ooho y media de la mañana del trece de Febrero próximo, para acordar si el juicio ba de seguir tramitándose por la moderna Ley de Enjuiciamiento Civil 6 por la anterior.—Puerto Príncipe, Enero 22 del891.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernando Agüero Benitez.	458 T 10
SANTA CLARA,
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia eu propiedad de la Ciulad de Santa Clara.
Por el presente bago saber: Que en el juicio ejecutivo establecido por el Excmo. Sr. D. José de Grauda y Gonzá-
lez, contra la sucesión de don Manuel Rodríguez Romo, he dispuesto se saquen á pública subasta, por término de veinte d|as, los bienes embargados á los ejecutados, consistentes en el demolido ingenio América, ubicado en el térrpino municipal de San Diego del Valle, compuesto de caballerías, equivalentes á novecientos noventa y cinco hectáreas, veinte y cuatro áreas y cuarenta: y cuatro /centiáreas de tierra,.de las del demolido corral San Diego, dividido en dos lotes, que atravesando el camino real de San Diego á Espe-ranza, de regular clase y casi én bu totalidad sin limpieza, éotí un impuesto dé noveciétítós pesos de capital* séblié él fundo d® ocho caballerías, en favor^de doña Gertrudis Leal; á quién se paga ej censo dé un cinco; por ciento anual,BUS cercas de pifia en mal estado y bohíos ó viviendas de gupne y yaguas; las fábricas del ingenio, maquinaria, fren es y útl-1 es; tasado, según porménor, y Teniendo presenté el i tripues1 tó referido, en la suma de diez y ocho mil ciento cincuenta pesos; habiendo señalado « ¡.para suí remate, el dia sietede Abril próximo entrante, á.las nueve dé, ¡su mañaua, en el Juzgado, calle de Santa jElena número cincuenta.^-! paj^a hacerlo público libro el presente, ¡con advertencia de^que Tos títulos de propiedad están de iüarfifi.esto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los iqúe qüieraú tbmár pane, en la subasta, que los lie'tadores deberán cqnforBQ8rHeicén ellos y po tendrán derecho á exigir ningunos Otros; que pis ra tomar parte en ,1a sqbasta deberán los licita dores consignar previamente en la mesa del Juzgado, él diez por ciento efectivo -del valor que''sirve de tipo para ¿lia; yque no sé admitirán posturas que ñó cubran las dos terceras partes de avalúo.r-rfara su publicaci^n en lá Gaceta oficial de la Habana.—Santa Cjíai;av/6 dé (MaVIzp, de 1891.—Dr. Rain6u Martínez Moróles.--rÁote mí. Manuel García Garófalp, f '
.U r (
3uzgados de Instrucción. ¡ rr > h *8
HABANA.—AUDIENCIA
El Sr. Juez d¿(mstrucciÓn dél 'distrito de la Audiencia de esta ciudad, en éumplimiento de carta orden de la Bala de ia Crimiual de laiExema. Audiencia del territorio^ jotera-da en c; usa contra don José Martínez y Mai tínez, por hurto á don Manuel Ccstiuo, ha dispuesto se cite ppr tras ros dé la Gaceta, á dun' José Cárficárte Toledo^ vecino ¿oe fué de Cuarteles númerÓ oñeé, párá que el 'dia 24 uemWzo próximo, á las once de ’su mañana, cotUpárfeicá'étíf dicho Tribunal para la celebración de lá vista én juicio orahde:1a iueucionada causa, bajo apércíbimien>tq;de quedar incingo en la.mñlta de d^cé y media y eie"to,v ipte y pineo.pesetas si no comparece.—Y para su ctimpirmiént », libró Ja presente en la Habana ¡l 24 de Febrero de 1891.—E S“cretaríó, Fabian García.	*	694 I 10
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este,'por ante mí, ha dispuesto que por tres DÚmero3 dó la Gaceta oficial, se convoque á don Félix Vigil, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quinto dia comparezca.en este Juzgado, Amistad noventa y uno, para un acto de justicia en causa seguida por circulación de un billete de Banco falso.—Habana, Febrero 18 de 1891.—El Secretario, José Ojea y Somoza.	602 1,11.
HABANA,-CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por expendición de billetes de lotería no autorizada, ha dispuesto se cite por este medio ai asiático Aurelio Acué, vecino que era de la calle de Rtvillagig*do esquina á Gloria, para que dentro del término de quinto dia contados desde la publicación dé la presenté, en ia Gaceta oficial,, cono parezca en, este Juzgado á fin de evacuar un acto dé justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación eri dicho periódico, expido lá presente en la Habana á 23 de Febrero de 1891.—Vto. Bno.—Maciá.—El Secretario, Eduardo Acuña.	673 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se convoque por este medio á don Pedro Nae Castro, farmacéutico y que practicó la tasación de la botica El Peñón, en nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho, para que dentro de tercero dia, contados desdé la primera publicación, comparezca en este Juzgado á prestai* declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro i a presente.—Habana, Febrero 6 de 1891.— Edoardo Acuña.	548 I 11
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por ^nte mí, por robos á la Empresa de Ferrocatrileá Uni los de la Habana, contra don Ignacio Ri09 Porro y otros, en providencia del dia de hoy, ha.dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoquen á.don Julián González, don Manuel Torres, don Leonardo Posada, don Francisco Manso, don Francisóo Moragas, don Jacinto Martínez, don Antonio Aceila, don Feline Brion, don Domingo Buret, don Rafael Padilla y á dpu Federico Franco, empleados que fueron de la Empresa ref rida, para que dentro de tercero dia á contar de sil primera publicación se .presenten en este Juzgado, San lázaro doscientos veinte y tres, con el fin de hacer uso^del derecho qué lés concede la Ley eu la expresada causa.—Y bara que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, por tres números consecutivos.—Habana y Febrero 27 de 1891. ÈI.Secretario, José A. Pessino.	721 I 12
El Sr Juez dé instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado contra don Ignacio Rips Porro y otros, por robos en los carros de los ferrocarriles de Villanueva, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ese periódico oficial, á don Ramón Martorell, chuchero que fué en el paradero de la Ciénaga, basta el dia catorce del pasado mes de Dicipmb^e, que se ausentó de ese destino, cop el fin.de que se présente en este Juzgado dentrp del término de tres •»jas, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Febréfó á de de 1891.—El Secretario, José A. Pessirio. 427 I ' Í2'rf
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por robos á la Empresa de Ferrocarriles Unidos de la Habana, contra don Ignacio Ríos y Porro y otros, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Julián González, don Manuel Torres, don Leonardo Posada, don Francisco Manso, don Manuel Crestela, don Juan Ruiz y don José Lorenzo, á fin de que se presenten eu esie Juzgado, San Lázáró, doscientos veinte y tres, én dia y hora hábil, después del Último anuncio, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo-jo mandado por S. Sría., libro la presente en la Habana á 19 de Febrero de 1891.—El Secretario, José á Peésin o.	619 I 12