ANO Lili.—Núm. 69
Sábado 21 de Marzo de 1891
TOMO I? —Pág. 545.
PBÜIODIOO OFICIAL IDIEJXj GhOIBIIE^JSrO
wmroMMa d ma sirioMx^oioiv.
PSIBOXOB
» « S’ITSO RIPOIOB.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administra ron de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, #4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre • . Provincias, por ídem.. ¿4*50oro.	| Península, por Idem.. . . . .
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFTOIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL ÜE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Debiendo celebrar Nuestra Santa Iglesia Catedral, en la próximo Semana Mayor, los Cultos que anualmente se tributan en conmemoración de la Pasión y Muerte de Nuestro Señor Jesucristo, con oficios divinos, por la mañana, el Domingo dé Ramos, Jueves y Viérnes Santos y procesión de este último día, á la hora de costumbre; el Excmo. Sr. Gobernador general, deseando que dichos actos revistan toda la solerahidád posible, ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejérpito, Marina, Voluntarios y Bomberos, que estén francio de servicios y demás personas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 18 de Marzo de 1891.'
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Pern&ndez Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos. • •
En el expediente iniciado á virtud de la alzada dél Excelentísimo Ayuntamiento de ésta ciudad, contra el acuerdo gubernativo revocatorio del municipal, sobre cobrq de: cánones de plumas de agua de la casa Ancha del Norte nú-j! mero 223, propie'dad del señor D. Gregorio Palacios, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de la Habana acude en alzada ante la autoridad de V. E. contra la resolución del Gobierno civil, recaída en el expediente promovido por D. Gregorio Palacios, relativo á la pluma de agua que disfruta en la casa número 223 y 225 de la calle Ancha del Norte.—De los antecedentes que se acompañan resulta que en Mayo 16 de 1874, D. Gregorio Palacios, solicitó que se le concediera una pluma de agua para el solar de la calle Ancha del Norte número 223 y 225, entonces en construcción.—De acuerdo con lo informado por la Dirección de Obras municipales y el Inspector del ramo, en 8 de Julio del mismo año se mandó expedir la licencia para una de las dos casas que allí se construyan, ordenándose que se notificara al interesado para que designara la de su elección, el cual al siguiente día expuso ante el Secretario de la Corporación, que la pluma de agua que solicitabá, la necesitaba poner en la casa número 225.—La Dirección informó en 25 del mismo mes que quedaba instalada la pluma de agua en el solar que comprendía los números 223 y 225, bajo las condiciones proscriptas —En 29 de Septiembre de 1887, dirijió el Sr. Palacios instancia al Alcalde municipal manifestando que el dueño de dos casas números 223 y 225 de la calle Ancha del Norte, por las que expidió una pluma de agua en 1874, pero como la casa número 223, casi siempre carecía de agua, solicitaba otra pluma para la misma.—Tramitada la solicitud y llamados los antecedentes á la vista ó sea la anterior concesión, el Ayuntamiento ordenó un reconocimiento, que practicado por la Dirección facultativa, dió por resultado que las expresadas casa, tienen el servicio de agua con sus reguladores en la vía pública y pase de una pluma de las antiguas, colocadas en la puerta de entrada del número 225, los dichos números en su planta baja no tienen en la fachada ventanas sino cuatro puertas que sirven de entradas independientes á la planta principal y dos que comunican á habitaciones alqui-lables, demostrándose que aunque las casas aparentan ser una sola, son dos distintas, y tan es asi, que el dueño en 29 de Septiembre de 1887, exponía que eran distintas y que la que tiene el número 223, casi siempre carecía de agua, por lo que había determinado ponerle otra pluma, solicitando el correspondiente permiso.—El Ayuntamien to acordó la concesión de la nueva pluma, bajo las pres-
cripciones fijadas por ¿1 Perito munlpipal y que se cobrasen al interesado los. cánones que ha dejado de satisfacer por la pluma que viene disfrutañdo la casa número 223 desde .que fué construida.—De este acuerdo reclamó el interesado resolviendo la Alcaldía qué se estuviera á lo acordado en el particular.—Reclamó de nuevo' Palacios en 11 de Octubre de 1888, al notificarse-de la anterior resolución, confesando que había- hecho usó dé la pluma para las dos casas en cuestión, por-entender qiíe podía hacerlo y pidiendo la suspensión del procedimiento' de apremio que se le seguía. —El Ayuntanriento denegó esta.sólicitud por considerar la Corporación que aún cuando el repibo de la primitiva pluma expedido por la Contaduría comprendía los dos números 223 y 225, el interesado -bién'sabía que la concesión se limitaba solo al 225.—Contra' este acuerdo acudió en queja Palacios ai Gobierno civil: cúyó Centro después de pedir informe á la Alcaldía, imíúicipal y los antecedentes del asunto, consultó el caScf á ía Comisión provincial, ésta informó que no estando comprobado en el expediente que el interesado utilizara dos plumas de agua, sino una sola, era de revocarse- el acuerdo municipal referente al cobro de cánones dejados de pagar por el Sr. Palacios.—El Gobierno civil se conformó con' este dictamen, el cual na dado motivo al recurso interpuesto, —Por el extracto de los antecedentes relatados se viene á ¿oihprobar que Don Gregorio Palacios, ha venido haciendo- uso de la pluma de agua que le concedió el Ayuntamiento el 9 de Junio de 1874, en sus dos casas de la calle Ancha dél Norte, a pesar de que la con -cesión fué ex.clusivamente.para la marcada con el número 225, circunstancias todas que no sólo se hallan comprobadas en el expediente, sino qué el propio Palacios confiesa en uno de sus escritos; este, hecho debe ser punible porque de lo contrario daría lugar á abusos que los Ayuntamientos tienen el deber de correjif para evitar que en muchos casos se perjudiquen los .intereses procomunales; pero si esto es cierto, también, lo es que lá penalidad á que se condena por el Ayuntamiento á Palacios, se aparta en mucho de lo justo, porque. si.Palacios jiq ha .cumplido las condiciones que le fueron frnpuestas por el Municipio, este señor, no ha ¿echo uso más que.de una pluma, según se comprueba jjpriel,recocimiento practicado por la Dirección facultativa y parece excesivo que se pretenda cobrar el importe de una ¿lupia en varios .años, .sin haber disfrutado de ésta Palacios, á lo^juás á que debe ascender la pena, es al máximun de la multa que la ley concede á los Ayuntamientos para los ca-sqs denlas infracciones dé las Ordenanzas, etc.—En tal concepto, el Consejo es de parecer, puede V. E. admitir conjugar el recurso interpuesto por el Ayuntamiento de la Habana, revocando en su consecuencia la resolución gubernativa, en cuanto absolvía libremente á Palacios, por el uso de una pluma de agua en las casas números 223 y 225 de la calle Ancha del Norte, modificando el acuerdo municipal, en el sentido de que la pena que se imponga á Palacios debe ser solo el imporn leí máximun de multas, para qué están autorizados por .a ley los Ayuntamientos. V. E. resolverá. — Voto particular: El Sr. Consejero Don Antonio González Mendoza, ha disentido del preinserto dictamen y emitido el siguiente; al que se adhirió el señor Pérez de la Riva:—Excmo. Sr.:—El Consejero que suscribe forma voto particular, y en obsequio de la brevedad acepta y reproduce el dictamen de la mayoría, cuanto á los hechos, más no cree que debe imponerse á D. Gregorio Palacios la multa mayor para que está facultado el Ayuntamiento, como autor de un hecho punible, sino que, de conformidad con la nota del Negociado en la Dirección general de Administración civil, entiende que la responsabilidad de Palacios debe limitarse á pagar el precio del agua que ha disfrutado, utilizando-, en dos casas á la vez, la pluma de agua que solo para una le fué concedida.—-Fúndase este parecer en .que no debe confundirse el reintegro de un impuesto con la pena señalada á los defraudadores—Esta puede condonarse por motivo de equidad, pero el primero ha de satisfacerse en todo caso —Así por ejemplo, se halla establecido en el art. 194 del Reglamento sobre exacción de Derechos Reales y en el 171 del de Amillaramiento de la riqueza rústica y urbana, cuyos preceptos facultan al Gobernador general de la Isla y al Intendente de Hacienda para el perdón individual de las multas, cuando para ello hubiere razones atendibles, y es lo que sucede en el caso presente.—Porque D. Gregorio Palacios, pudo creer que le era licito usar en sus dos casas el agua que el Ayuntamiento le permitió emplear en una, y no debe extrañarse esta opinión del interesado, cuando el Gobierno civil, de acuerdo con la Comisión provincial, lo declaró exento de toda responsabilidad, fundándose en que solo había utilizado una pluma de agua y no d bía pagar dos. —Pero el Nego-I ciado y el Consejo, afirman, por el contrario, que el caso
es punible, dando en esto razón al Ayuntamiento, que siempre ha reprimido como un abuso, el hecho mencionado, exijiendo el pago del canon correspondiente á otra pluma de agua, como si en realidad hubiera existido en la casa que utilizó la de la contigua, y así parece no solo justo, sino aún equitativo por regla general, puesto que las-multas que se imponen en casos análogos, como son las de las rentas del papel sellado y otras varias son del cuádruplo y en ocasiones hasta diez veces mayores, para penar las infracciones y esto sin perjuicio de abonar el impuesto cuya ocultación se castiga con esa crecida multa.—La de diez pesos que propone la mayoría del Consejo solo adecúa á reprimir infracciones de policía, pero no los que implican un daño grave á los intereses municipales.—Esto sentado, el autor del voto particular se conformaría en un todo con el parecer del Negociado en su nota de 11 de Noviembre último, qu’e apoyaba la pretensión del Ayuntamiento de cobrar el importe íntegro de la pluma de agua, sino fuera porque difiere de esta conclusión, por dos razones, á saber: ia La ya recomendada de que Palacios no puede ser condenado como defraudador, cuando tiene en apoyo de la buena fe con que ha procedido, el voto autorizado del Gobierno civil y de la Comisión provincial, y además la circunstancia muy atendible de que solo por su propia confesión y no porque lo descubriera el Ayuntamiento, se vino á saber í que había incurrido en esa responsabilidad; y 2a Que si bien es evidente que no se necesita un precepto reglamen-r tario para exijir el pago como lo viene verificando el Ayuntamiento fundado en la ley del contrato, que si es para una casa, no puede extenderse á dos, no es menos cierto que la provisión de agua en la Habana es deficiente, razón por la cual no solo ha dejado de concederse á innunierables personas que lo solicitaban, el servicio del agua, sino que este dista mucho de corresponder & su objeto, siendo público y notorio que en la mayor parte de las casas, el agua no corre sino á pocas horas del dia y no siempre que la necesita el contribuyente.—En tal concepto, ni á título de reintegro debe satisfacer Palacios la pluma de agua durante los 16 años transcurridos desde el de 1874, como pretende el Ayuntamiento, y solo falta determinar el justo límite de esa responsabilidad, que debe ser el de 2 años, porque es el fijado por el art. 103 en el Reglamento de la contribución industrial, que parece aplicable por analogía, pues según él, solo se exije el pago de la cuota de los 2 años últimos á las personas que hubieran ejercido cualquiera industria, profesión, arte ú oficio, sin haberlo declarado oportunamente.—Y más pertinente todavía es el precepto consignado en el art. 57 del Reglamento aprobado para el Canal de Isabel II por Real orden de 6 de Octubre de 1886, según cuyo precepto el que trasportase las aguas á otra finca pagará el doble abono, quedando reducido el tiempo máximo parala imposición de la penalidad al de dos años antes del día en que se descubriese la infracción, sino pudiera probarse que ésta había sido más reciente.—Y como aquí solo se ha sabido el doble uso dél agua por la confesión que hizo este contribuyente en su memorial de 29 de Septiembre de 1887, al decir, que la casa núm. 223, casi siempre carecía de agua, el autor de este voto particular termina proponiendo que se estime con lugar la ape’ación del Ayuntamiento de la Habana, y se revoque la providencia del Gobierno civil, declarando que Don Gregorio Palacios debe pagar el canon que se le exije por la pluma de agua que utilizó en la casa número 223 de la calle Ancha del Norte, desde el‘día 29 de Septiembre de 18^5, ó sea dos años antes de saberse la infracción, y esto sin per-, juicio de pagar íntegramente la pensión que estuviera adeudando por la pluma establecida en la casa número 225, de lá propia calle.— Voto particular. El Sr. Consejero Don Emilio Alvarez Prida, disintió asimismo del parecer de la mayoría, y ha emitido el siguiente; al que se adhirió el señor Cerra:—Excmo Sr.:—El Consejero que suscribe disiente del parecer de la mayoría, por considerar que no hay materia para la imposición de la multa que el Consejo propone se imponga á D. Gregorio Palacios.—En 1874 solicitó el expresado Sr. Palacios, que se le concediera una pluma de agua para el solar número 223 y 225, de la calle Ancha del Norte, entonces en construcción.—El Ayuntamiento accedió á esa solicitud, aunque previniendo al peticionario que expresara el número en que habla de hacerse la instalación, resultando de diligencia que obra en el expediente que se designó, el 225. —Hecha la instalación, el Inspector del ramo asi lo consignó, expresando que había quedado colocada la pluma de agua en el solar números 223 y 225, tomándose en esa forma razón en los registros de la Contaduría y expidiéndose del mismo modo los recibos por la pluma de agua, correspondiente á los números 223 y 225 de la repetida calle. Así las cosas, oresentó