776
GACETA DE LA HABANA
la Ley de Jnjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión sin in comunicación del expresado individuo, remitiéndolo la Cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matánzas, Abril 3 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	1287 I 25
l)on José Maria Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don José Castillo (a) El Cardeneio, natural de ésta ó de Cárdenas, soltero, zapatero, como de'veinteycinco aflos de edad, alto, delgado, bigote pequeño negro, ojos saltones, sin barba, viste pantalón y camisa blanca, sombrero de jipijapa ala chica, zapatos de baqueta y algunas veces usa guayabera, para que en término de diez dias, se presente ec la ( árcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le instruye por hurto de un caballo de don Fernando López Monaga; cierto y seguro de que ei así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la la policía Judicial, procedan á su captura y remisión al Establecimiento expresado.—Matánzas, Abril 10 de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Florentino Bentancourt.	1280 I 25
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera iustancia del distiito Sur de esta ciudad y Decano de la misma etc.
Por el presente, se convocan á los parientes de la presunta alienada, parda Amelia Echevarría, para que dentro del término de un mes, comparezcan á deducir los derechos de que se crean asistidos, pata cuyos fines se les emplaza por este medio, en harmonía con lo establecido en el artículo octavo del Real Decreto de 25 de Abril de 1887.— Que así lo he dispuesto en el expediente formado para investigar el estado de las facultades de la parda Amelia Echevarría.—Y para su inserción en la Gacela oñeial de la Habana se libra la presente.—Matánzas, 30 de Marzo de 1891,—José María Fernández de Castro y Apoztégui.—Ante mí, Florentino Bentancourb.	1279 I 25
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Francisco Olivella y Mutor, natural y vecino de ésta, casado, de cuarenta años de edad y Misionero de la iglesia Episcopal, para que en el término de diez días, be presen-en este Juzgado, á hace re feoti va la multa|de quinientas pesetas que le fué smpuesta por consecuencia de la causa que se le siguió por publicación clandestina; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde con arreglo á la Ley.— Matánzas, Abril 7 de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.	1246 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito 8nr de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo alazán, cabos blancos, sin hierro, calzado de las cuatro patas y lucero corrido; uno moro mosqueado, entero, hierro con fuso en la paleta derecha, cabos al pelo; otro bayo, lucero corrido, capón, calzado de la mano y pata izquierda, sin hierro, otro dorado retinto, lucero corrido, capón calzado, de las dos patas y hierro, otro dorado claro, entero, lucero, hierro confuso en la paleta izquierda y todos de seis y media cuartas, para que se presenten en este Juzgado, calle de Coutreras número tres, con los documentos que acrediten su propiedad, con el fin de hacerle entrega de los mismos.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra la presente en Matánzas, á 24 de Marzo de 1891.—Alejandro A. Núfiez.	1105 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoque á don Francisco Alfonso, vecino que se dice ser de Seiba Mocha, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justscia.—Matánzas, Abril 4 de 1891.—P. O., Lodo, Juan Vinagerhs.
1186 I 25
D. Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia del intestado del ultramarino don José Richart y Guerrero, natural de Ronda, provincia de Málaga, de sesenta y un afios de edad, del comercio, domiciliado en esta ciudad, hi *o legítimo de don José Richart y Piqueros y de doña Francisca Guerrero, domiciliados en el pueblo de Ronda, hoy difuntos, se convoca á los que se crean cou derecho á la herencia, para que en el término de sesenta dias se presenten en este Juzgado, con los documentos que acrediten su parentesco con el finado, á usar de su derecho, haciéndose constar que los bienes quedado* al fallecimiento del expresado Ricbart y Guerrero, consisten en el mobiliario del cuarto que ocupaba, las ropas de su uso y un crédito de veinte y cuatro mil novecientos treinta y siete pesos treinta y nueve centavos en oro, en la quiebra de la Sociedad de Francisco Aballí y Compañía. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 9 de Abril de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	1319 I 23
COLON.
Don Julián Godínes y Morejón, Juez municipal y de pri* mera instancia accidental de esta villa y su partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á todos los que ee crean con derecho á heredar á don Vicente García y Fernández, natural de Asturias, de cincuenta y cuatro afios de edad y del comercio, que falleció en esta villa en once del corriente, para que dentro del término de noventa dias, contados desde la última publicación de este edicto, concurran á este Juzgado, á deducir sus derechos en la forma legal correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Colón, 20 de Febrero de 1891.—Jnlián Godínes.—Ante mí, Lcuo. Ramón de las Cagigas.	1245 I 23
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta ▼illa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José Corvello y Rovirosa, hijo de José y de Manuela, natural «deColón, provincia de Matánzas, vecino de Colón, estado «soltero, oficio no tiene, edad 14 afios, instrucción no tiene, para que **□ el término de 9 días, se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio, cierto y seguro de «que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Abril 8 «de 1«91.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. La-varria.	1247 I 23
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presante edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Enrique Echarte y Echarte, hijo de Donato y de B'a*a. natural de Rancho Veloz, provincia de Santa Cía-ira, vecino de Macagua, estado soltero, oficio campo, instrucción no tiene, para que en término de nueve días, se
presente en la Cárcel de esta villa; á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Abril 16 de 1891.—Arturo Benítez—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1374 I 21
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don José San Martín y Bordas, natural de Caneján y de 26 afios, y don Máximo Arce y Echevarría, de Asturias y de 33 afiós, para que dentro de nueve días, se presenten en la Cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto de dinero á don José Ca-baera, ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, parándoles el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca y captura de los referidos San Martín y Arce, y su remisión á la Cárcel de esta villa.—Colón, 14 de Abril de 1891.—Arturo Benítez.— Ledo. Ramón de las Cagigas.	1361 I 23
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Genaro, de estatura alta, delgado, de veinte y cinco afios y tiene los dientes terminando en punta, y estuvo en el ingenio La Vega, para que dentro de nueve dias, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático Félix Alón, cierto y seguro de que se le administrará justi-oia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas Jas autoridades, civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Genaro, y su remisión á la ('árcel de esta villa.— j Colón, 15 de Abril de 1891.—Arturo BeDítez.—Lodo. Ramón de las Cagigas.	- 1356 I 23
Don Arturo Beníttz Lamar, Juez de Instrucción de este ■partido júdicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Emeterio, cuyo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto á don Benito Blanco, cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Emeterio, y su remisión á la Cárcel de esta villa.—Colón 17 de Abril de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
1380 I 23
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instruccióu de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Celestino Oquendo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta villa, á. descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurt >, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar cou arreglo á la Ley-.Colón, Abril 16 de 1891.— Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1375 I 23
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este psrtidojndicial. .
Por medio del presente, se convoca á los herederos que tenga en la Isla, el asiático Cornelio Achán, natural de Cantón, soltero y de cuarenta y ocho afios de edad, á quienes se ha mandado ofrecer el sumario seguido por homicidio de dicho asiático, para que dentro de quinto día, comparezcan en este Jnzgado, á manifestar si se muestran ó no parte.—Colón, Abril 14 de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagigae.	1325 I 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE ABRIL DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Sábado.—Santos Marcos, Aniano y Herminio.
(Circular en el Monserrate.)
.AJ^rcjw oíos.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Ciñl, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6? y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Lev Hipotecaria de la .	Isla de Cuba-
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rdstica.
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	* TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en oosequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros...... $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Cempostela, 64, 63 y Obraría, 81
HABANA
DE
Joyería eos Brilhntes, Muebles, Pianos t Efectos ds ¡fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo en joyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas’las fortunas.
APARTADO, 457	,
Teléfono, 398 — Cable: BORBOLLA
GRAN RASTRO HABANERO.
. GALIÁNO 33, ENTRE ANIMAS Y VIRTUDES.
1 AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO
El público que desee emplear bien su di ñero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que sp nos venda, y vend< mos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él se vid os y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIANO 33 j 33 B.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—-F Arca«?: Noé.
A las 9.—«Panorama nacional.»
A las io.-La Leyenda del Monje.
'apresta de¡ Gobierne j Capitana general pir 8.1.—Teniente Rey 23