GACETA DE LA HABANA,
37
683	Sr. Dr. D. Arístides Mestre.
684	» D. Gregorio Palacios y Pérez.
685	» » Antonio Cabrera Casas.
686	» » José Seyde Aymerich.
687	» Ldo. D. Augusto Figueroa, 29 de Marzo de 1889.
688	» D. Isidoro Arteaga.
689	» Dr. D. Evelio Rodríguez Lendián.
690	» Ldo. D. Luis Armenteros.
691	» D. Cecilio Aguabella.
692	» Dr. D. Adolfo Cabello.
693	» » » Tiburéio P. Castañeda.
694	» » » Antonio S.'Bustamante.
695	» Ldo. D. Cárlos Pedrosó Scull.
696	»	D.	Samuel Giberga.
697	»	»	Francisco González Alvarez.
698	»	»	Adriano Hernández.
699	» Dr. D. Claudio Mimó, 22 Septiembre de 1889.
700	» Ldo. D. Bernardo Domínguez Roldán.
701	»	»	» Federico Monteverde.
702	»	D.	Francisco de los Reyes.
703	»	»	Ramón Montiel.
704	»	»	Alfredo Martínez Aparicio.
705	»	»	JuanFarrés Caro.
706	»	»	Manuel Garrido, Diciembre 1889.
707	» Dr. D. José P. Alacán, Enero de 1890.
708	» D. Tomás Sombille, ídem de ídem.
709	» Dr. D. Joaquín Núñez de Castro, Marzo 1890.
710	» D. Francisco Chacón y Calderón, Marzo 1890.
711	» Dr. D. Adolfo Landeta, Abril de 1890.
712	» »	* Alfredo Pérez Carrillo, ídem ídem.
713	» »	» Joaquín Albarrán, Octubre 1890.
714	» Ldo. D. Melchor Batista, ídem ídem.
715	» D. Pedro Medina, ídem ídem.
716	» Ldo. D. José Varela Zequeira, ídem ídem.
Monte de Piedad.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 31876, depositadas en este Establecimiento en 3 de Agosto del corriente año, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlos valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se le hará entrega de ellos á la persona que lo solicite.
Habana, 31 de Diciembre de 1890.—M. Torres y Sa-má.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Rodríguez Trujillo, y de sus hijos Da Trinidad, D» Mercedes, D? Elisa Pastora, D. José, Da Isabel, D. Fernando, D. Luis, D. Carlos, Da María Antonia y Da Dolores Rodríguez Trujillo y Malibrán, de una finca rústica que hubieron al fallecimiento de Da Trinidad Malibrán, según escritura de 21 de Noviembre de 1873, ante el Escribano que fué de esta ciudad D. Juan Hernández Castineyra, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio nombrado «San Antonio,» ubicado en el término municipal de esta ciudad, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de 82 caballerías de tierra, ó sean 1100 hectáreas, 45 centiáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con terrenos délos demolidos ingenios «Recurso,» propiedad de los Sres. García y C?, y «San Nicolás,» propiedad de D. Galo Díaz, por el Sur, con fincas de la sucesión de D. Julio Leblanc, y de D. Loreto Delgado, por el Este, con otra; antes de D. Francisco Llanos, y hoy de D. José Rivas, y por el Oeste, con el camino Real. Y como dicho inmueble se encuentra enclavado en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si residiere en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el présente en Cienfuegos, Ú22 de Diciembre de 1890.—José G. Verdaguer y Kieman.
P 29
misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de tre inta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla qumta del artículo ciento veinte del Regla mentó de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números dé la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 27 dé Noviembre de 1890.— Joaquín de la Torriente.
f otlzaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 5 de En$ro de 1890.
ORO DEL CT?NO ESPAÑOL
Abrió a 242i p. g y ¿ierra de 242 á 242i p.g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.® D* oro.
Idem ídem y 2 Ídem................... .............
Idem de anualidades...........*....................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 4 7 p.g P. oro.
jdem del TeBoro de Pto. Rico.......................
Bonos del Ayuntamiento»....... 56 & 57 p.g D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... Par & 1 p.g D. oro.
Banco Industrial...	....
Idem del Comeroio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Banco Agrícola............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.....
Compañía Española de Alumbrado de Gas......
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.....1.......».....
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas & Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-clara .............
ídem de Sagua la Grande.»»»»
Idem de Caibarién & Sancti-
Spíritus.............
Idem del Oeste............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano & Vi-
ñales.........\.........
Refinería de Cárdenas.. »•••••
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba»»..............................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ........................................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..........	.......................
.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del enfio eapafiol.)
18 á 19 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
59 á 60 p.g D. oro.
6 á 7 p.g D. oro. Par á 1 p.g P. oro.
8 á 9 p.g D. oro.
8 á 9 p.g D. oro. Par á i p.g P. oro.
28 á 29 p.g D. oro.
TIPOS de las últimas lentas.
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta Ciudad, una solicitud suscripta por D. Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Agustin Garcia y Gutiérrez, de una finca rústica que éste hubo por compra á D. Andrés Dortícós y Hernández, según escritura de 11 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve otorgada ante el Notario de esta Ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Rústica. Potrero nombrado «Manaca» ubicado en la hacienda »El Salado», de este término municipal, comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra ó sean ciento siete hectáreas y treinta y siete áreas; lindando por el Norte con el callejón de Can-tarranas, que lo divide de los terrenos de la quinta «Herederos de Leblane» y Potrero «La Luisa»; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Inocencio Guzman y quinta «La Gloria» de la sucesión de D. Isidro Castiñeyra; por el Este con terrenos de D. José Domingo Rivas, y por el Oeste con la sucesión de Varen y camino real de Cienfuegos á Palmira. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la
{2 í 5 p.g P., según pluc,’ feoha
m m f
España....-.............. | y oantidad.
Inglaterra................ {	191 4 20* P-§ p- 4r0> 4 80 dlT-
Franela.................... {	bi 4 8J P'§ p->	4 3 dlT-
Alemania..................jS 4 4 P-§ P- oro>	4 60 dp,‘
..............................................
Descuento mercantil....8|á 10 p.g- á 3 y 6 meses.
A|ZJU CARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DR GUARAPO.
Polarización 94 á 96. Sacos|5 á 5} rs oro arroba. Bocoyes.'No_hay AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
SEÑORES CORREDORES DE 3KM ANA DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banoes Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de eorredor
Habana 5 de Enero de 1891.—El. 8índ:oo Presidente interino José María de Montalván:
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ÉSTA PLAZA.
No habiéndose efectuado la Junta general de elecciones de esta Corporación, convocada para el día de ayer, y por falta de coucurrentes, la Presidencia ha dispuesto se convoque nuevamente álos Sres. Colegiales para la referida Junta, que se verificará á las 12 del día n del corriente, en este Colegio, con cualquier número de asistentes.
Habana, Eneros de 1891.—P. Q. López, Secretario.
Banco Español de la Isla de Guba-
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy. ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del año último, un dividendo de tres por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas á este Establecimiento, en días hábiles y horas de once á dos de la tarde para percibir sus respectivas cuotas desde el 14 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, 2 de Enero de 1891.—El Secretario, Juan B. Cantero. .
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SANTA CLARA.
Don Juan Bermudez, Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XlII número 62 y Fiscal del mismo.
Hago saber que hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra él soldado del primer Batallón de este Cuerpo, Antonio Martín Moral; usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas; cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al referido soldado, para que en el término de veinte días, á contar desde la inserción de esta requisitoria en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la Habaná y esta Provincia, se presente á dar sus descargos en la guardia de Prevención de este Regimiento en esta Plaza, en la inteligéncia que de no hacerlo se le juzgará con arreglo á la Ley.
Ruego á las autoridades Civiles y Militares, se sirvan ordenar la busca y captura del expresado individuo cuyas señas son: hijo de Francisco y de Josefa, natural de Montiel, porvíncia de Granada, de oficio jornalero, pelo y ojos negros, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, boca regular, señas particulares ninguna.
Santa Clara 28 de Noviembre de 1890.—Juan Bermudez.	792
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Este de esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los herederos de Don Nicolás Prince y LingstruI, que en el juicio ejecutivo que cursa en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, como encargado de la que desempeñó Don Ventura Rodríguez Paez, promovido por el Ldo. Don Manuel Ignacio de Toledo y continuado por doña Rosa y doña Dolores Toledo, contra 61 expresado Don Nicolás Prince y LingstruI, sobre cobro de pesos, ¡'se dictó una provideucia en diez y ocho de Noviembre último, declarando en rebeldía á los expresados herederos, por no haberse personado en los autos, apesor de la convocatoria hecha. Y no constando quienes sean los referidos herederos, é ignorándose su residencia y domicilie, se les hace saber dicha providencia, en la misma forma que se praetioó la convocatoria, 6 sea por medio de edictos; y al propio tiempo, que se practicasen las notificaciones sucesivas, emplazamientos y citaciones en los Estrados del Juzgado, salvo los casos en que otra cosa se dispon ga por la Ley. Habana y Dicienbre veinte y nueve de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Maitil.—Ante mf, Bernardino Suárez.	35 F 4
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta Cindad.
Por el presente se hace saber: Que en virtud de providencia dictada en veinte y cuatro del corriente en les autos eejcutivos promovidos por eí Ldo. Don Manuel Ignacio de Toledo y continuado, por doña Rosa y doña Dolores Toledo, oontra Don Nicolás Prince y LingstruI, en cobro de pesos, se saca á pública subasta, por término de veinte dfas, la casa calle de la Habana número ciento sesenta y nueve con sus accesorias, letras A. B. C. D. E. F., tasadas en la cantidad de trece mil seiscientos setenta pesos, veinte y un centavos en oro, cuya citación, linderos y demás circunstancias, así como los títulos de propiedad, constau de los referidos autos, que quedan de manifiesto en la Escri-