*
870
GACETA DE LA HABANA,
bajo la dirección del Letrado Ledo, don Francisco de la Cerra; y de la otra parte como demandada, también por so propio derecho, don Sebastian Ulacia y Tellechea, hacendado, sin domicilio conocido y sin representación en autos, por no haber comparecido y estar declarado en rebeldía, en cobro de seetnta y cinco mil seiscientos noventa y tres pesos cincuenta y nueve centavos oro.-Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren del ejecutado don Sebastian Ulacia y Tellechea, y con su producto, entero y cumplido pago á doña Josefa Carballo, viuda dp la PortiUa y á doña Amelia, doña Blanca, don José, don Francisco, don Vicente, y don Ernesto de ía Portilla y Carballo, de la cantidad de setenta y cinco mil seisAentos, noventa y tres pesos cincuenta y nueve centavos en oro, intereses estipulados á razón del cinco por ciento mensual y 'costas causadas y que se causaren, hasta el efectivo pago. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.— Cláudio Pérez y Piquero.—Publicación.—Leída, publicada firmada fué la precedente sentencia, por el 8r. don Cláudio. érez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del Centro, estando ce»! lebrando audiencia pública!este día, de que doy fe.'-^-HaDa-no, 23 de Abril de 1891.—Eugenio Fernández Mac Mahon. Y mediante no ser conocido el domicilio del ejecutado don Sebastian Ulacia y Tellechea, libro el presente, que habrá de publicarse en uno de los periódicos oficiales de esta ciudad, para su notificación en forma.—Habana, Abril 30 de 1891.—Cláudio Pérez Piquero.-Ante mí, José María Espino--fia.	1590 P 7
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y de primera instancia interino del del Centto.
Por el presente bago saber que: en el expediente promovido por el representante del Ministerio Fiscal solicitando que se declare mostrenco el solar situado en la calzada de Luyanó número ciento seis y se dé Ja pósécióQ del miaipo al Estado, ha recaigo el auto que dice así :-r-Ha batía 26 de Eebrcro de 1891. Resultando que éste expediente se incoó por denuncia de don Juan C. Otero y ’ Papiol expresando <|U.e el polar situado en la calzada de Luyanó número ciento seis se encuentra abandonado y sin dueño conocido y que por lo tanto el Estado .debe incautarse de ese,terreno. Resultando que remitidos los antecedentes por la oficina de Hacienda correspondiente ante la cual se hizo la denuncia aparece de los rnismós, que dicha se publicó en el Boletín oficial de esta provincia ft fin de que los que se i considerasen con derecho á la propiedad del referido solar lo ejercitasen dentro de treinta días habiéndose hecho di-qha convocatoria en veinte y . seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete: que la comisión de evaluación , en su oficio fecha nueve manifestó que entre los antecedentes que existen en la seceretaría de la comisión aparece don Federico González Alvárez como administrador dedi-cho solar: que el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, fojas doce, manifestó que dicho solar no aparecía inscrito á nombre de persona alguna; que el Alcalde del barrio de Luyanó, fojas quince vuelto informó: que en esa Alcaldía no consta qnien sea el dnefio del solar referido y que preguntados los vecinos más antiguos é inmediatos á dicho terreno manifestaron que hace muchos años había ,4ina casita en dicho terreno la que habitaba una mujer de 'Color y que dicha casa desapareció el afio niil ochocientos cuarenta y cuatro ó mil ochocientos cuarenta y seis así como la que la vivía, y por último que los escribanos del extinguido Juzgado del Cerro informaron que por ante ellos ; no ha cursado juicio testamentario del pardo Rafael Rodri-" guez. Resultando que el séfior don Frátícisco Carrera Ju^tiz corno delegado del Ministerio Fiscal en este Juzgado .á fój-flts veinte solicitó, se tuvieran por promovidas fichas ‘diligencias se'le. tuviere por parte á nombre del Estado y en la persona del, A^minipjtjradpr, Principal de Rentas de Jf§88<provine/#, la ppseciÓri real corporal del solar antes di-qpó por carecer de. trueno* conocido. Resultando de las an-feriores diligencias qué citados don' Francisco .González Alvárez y habiendo.comparecido eu el Juzgado, fue íntérro gado por Su Sria para que manifestase por quien fuÁnombrada administrador del solar de que se trata y para jque facilitase antecedentes, sobre sus anteriores ocupantes y manifestó que nunca ha sido administrador del referido que así lo manifestó á la ofipiona de Ami libramiento á quien hizo presente que ese sol^r se encuentra al lado de una casa que admistraba: que nunca ha conocido ningún ocupante de dicho solar: que i°é antiguos duefios de terrenos colindantes le habían manifestado que dicho solar era mostrenco y que hasta la fecha nadie ha reclamado la pro piedad del mismo. Resultando que dada vista al Sr. Representante del Ministerio Fiscal manifestó en su anterior dictamen, que se está en el casojdel artículo sexto de la Ley de Mostrenco de mil ochocieutos treinta y cinco y que procede hacer la correspondiente declaratoria.' Considerando que conforme el artículo primero de la Ley de Mostrenco de diez y seis de Mayo de mil ochocientos treiuta y cinco pertenecen al Estado los bienes de cualquiera clase que estuviesen vacantes y sin duefio conocido por. no aparecer que los posea individuo hi corporación alguna. Cobside* randoque según el artículo sexto de la propia Ley, el Estado puede solicitar la poseción de los bienes, que no apa* rezcan detentados por persona ni corporación alguna, ocu* pándose desde luego y pidiendo la poseción real y corporal, lo cual deberá otorgar el Juez competente en la forma ordinaria. De conformidad con lo preceptuado eu dicha Ley. El Sr. Don Claudio Pérez y Piquero Juez Municipal del Distrito de Jesús María é interino de primera iustancia del Distrito fiel Centro dijo: que debía declarar y declaraba mostrenco el solar situado en la calzada de Luyanó número cieuto seis y en su consecuencia otorga sin perjuicio de tercero de mejor derecho, á favor del Estado la poseéión real y corporal de dicho terreno que linda por el frente con Ja referida calzada* por el fondo, con terrenos de la Exorna Sra viuda de don Julián Al varé# por la derecha con solar de don M. Galletti y por la izquierda con la casa número ciento cuatro, de la propia calzada, á cuyo efecto un algua* cil de este Juzgado asistido de escribano que dé fé procederá á practicar la diligt ncia de poseción eu forma legal y hecha publíquese este auto por edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre é insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia previniéndose en ellos que ep el término de cuarenta, días se presenten Jos que se creyesen con derecho á establecer alguna reclamación y dé este auto y diligéncía de poseción que se practique remítale el oportuno, testimonio al Sr. Administra* dor Principa,! d0 Hacienda de esta Provincia Así 16 mandó.y firma dicho señor Ju^z (foy fé—Claudio Pérez y Pi-quero-rrA-ote mí—Jdsé García Tejada—Y para insertar en la Gaceta fie la Sabana libró el presente;—Habaná 20 de Abril d® J89J.—CJaudiQ Péfe? y Piqüero.— Ante mí José Garfia Tejada, \	14(0 I 8
MATANZAS.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instancia distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
"T.r Por el presente se ha saber, que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio ejecutivo
seguido por el Procurador don Wenceslao Morejón, á nombre de doña Estanisláa Andraca de Aldazábal, contra la sucesión de José Rodríguez Bassó, en cobro de seis mil pe-sos en. oro, asegurados con hipoteca en la casa número 113, r rde la calle de * Manzano en esta ciudad, y‘perteneciente en la actualidad á la referida sucesión; habiéndose practicado el embargo de la expresada casa, sin el previo requerí miento de pago, á la repetida sucesión deudora, por ignorarse sil domicilio, dispodiéhdose se les cite de remáte por medio de edíetos,: insertándose al efecto la cédula que dice así:— El Sr. don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos seguidos por doña Estanisláa Andraca de Aldazábal, contra la súcesióh de don José Rodríguez Bassó, que la componed dima María de la Cònòepción y don José Manuel Rodríguez y-Vaierà; practicado el embargo de la casa sita én ésta ciudad,.en la calle de Manzano número 1 j3, sin el previo requerimiento de pago á los deudores, por ignorarse su domiptfíói se ha sérvido disponer sé cite dé remate á, aquéllos, ÓÓínÓW verifico;' por mediojde la presente cédula, para que éépérsbttétí én-los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere, en el término de nueve dias, pop la prevención de'que si no comparecen les parará él perjuicio ; á que hubiere lugar en derecho.—Matanzas, Abril 30 de 1891' —Frañciscó Pérez.—í para su publicación én là Gaceta oficial de la Habana, se libra el presetíte én Matánzas, á Abril30 dé 1891.—Francisco J, Vasco.-^Anife mí, P. ‘O., Luís A. Saenz.	1585 P 8
PUERTO PRINCIPE.
Srá. doña María Aguilera Cardcso, y actuales poseedores del sitio Santá Isabel, en Sabanalamar.
El Sr. Juez municipal, y de primera instancia accidental de esta ciudad, por providencia de esta fecha dictada en la demanda del juk*io declarativo de menor cuantía que en^ cobro de pesos] sigue contra ustedes deh Jorge de la Torre, se ha servido disponer, á instancia dél'actófr, sé les confiera traslado de la demanda, emplazándoles én esta forma, por ignorarse sus domicilios, para que en el término improrrogable de nueve d lascotn parezcan en los autos, personándose en forma, á contestar dicha demanda; bajó la prevención, fie. que si no cpmparecieren, lés parará el perjuicio á que hübiere lugar éh derecho.■‘—Puerto Príncipe, 7 de Abril de 1891.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la preseute, fecha la misma.—Flores.	1364 T 9
SANTIAGO DE C1JBA.
Don César Augusto de Conti y Henriquez, Juez decano de los de primera instancia de esta cindad y del Dia« trito Norte de la misma.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por don Juan Agustín Arnaud, contra don José Segué, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva, dice:—En la ciudad de Santiago de Cuba, á diez y nueve de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—El Sr. don César Augusto de Conti, juez de primera instancia del distrito Norte de la misma, habiendo visto la presente demanda, establecida por el Procurador don Francisco Remlrez de Estenóz, en representación de den Juan Agustín Arnaud y Vil-ches, de esta naturaleza y vecindario, casado y dei oampo, bajo la dirección del Ledo., don Antonio Camilo Díaz, contra don José Segué, cuyas circunstancias personales no constan, en cobro de la cantidad de tres mil cuatrocientos noventa y ocho pesos sesenta y seis centavos, que le adeuda con sus intereses, al tipo del uno por ciento y—Resultando, etc.—Considerando: que el mutuario está obligado s devolver las cosas que haya recibido y abonar á su acreedor el interés pactado en ei préstamo, ínterin no devuelva el. capital recibido ó extinga la obligación por alguno de loá medios establecidos en ias leyes.—Leyes primera y octava, título primero, partida quinta, sentencia del Tribunal 8u-premo de Justicia, de treinta y uno de Enero de mil ocho-* cientos sesenta y ocho, y ley de catorce de Marzo de mil ochocientos cincuenta y seis.—Su Sría. por ante mi testimonio, dijo:—Que debía condenar y condenaba á don José Se-, gué, á que dentro del término de quinto dia, dé y pague á don Agustín Arnaud Vilches, la cantidad de tres mit cua-* trocientos noventa y ocho pesos sesenta y seis centavos, de que se confesó su deudor, cou hipoteca eu la casa de su propiedad, situada en la calle baja del Jagüey número cuarenta, con sus intereses estipulados y no satisfechos, condenando-ele á la vez al pago de todas las costas.—Así lo proveyó, mandó y firma Su Sría., estando en audiencia pública de este dia, de que doy fe.—César Augusto de Conti.—La anterior sentencia ha sido dictada y publicada en su fecha, por el Juez de primera instancia del distrito Norte, estando en audiencia pública, de que yo, el Escribano, doy fe.—Cuba, i Enero 19 de 1891.—Pedro Secundino Silva.—Y para su publicación en la Gaceta oficia) de la Habana, expido el pre- j sente en Santiago de Cuba à fi0 Marzo de 1891.—César A. Conti.—Pedro Secuudiòo Silva.	1345 T 9
Juzgados de Instrucción.
HÀBÀNA.-AUDIENCIA
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye, por hurto á doña Can-delaria Dalmau, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á una tal doña Elvira, meretriz, y un menor moreno nombrado Laureano, criado de manos, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de 1891.—El Secretario, Manuel G.Garcíá. 1393 I 7 El Sr. Juez dé instrucción del distrito dé la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del territorio, li bra da en causa contra don José Guardia Pascual, por hurto, lia dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á don Antonio Valle Rosedal, vecino que dijo ser de la calle del Aguila82, y á don Antonio Gil Fernández, ordenanza que fué del Gobierno civil de la provincia, para que el dia primero de Junio próximo, 'á las once de la mafiana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso eu la multa de dooe y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente eu la Habana á 5 de Mayo de 1891.—E-Secretario, Manuel G. García.	1594	7
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Mariano López Villanueva, natural de Alava, estado soitero, de 25 años, de profesión dependiente, á fin de que en el término de quincef días á, .contar desde la publicación déla presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de cèduia|personal, cierto y seguro deque
si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se Je declarará rebelde y le paiará el perjuicio consiguiente.
Por tanto, eocargo á las autoridades civiles como milita« res procedan á la busca y caj tura del referido individuo y lo hagan conducir ai lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.
Habana 30 de Abril de 1891.—Elpidio Abril—El Secretario, José Ojéa.
1531 I 8
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José María Cárdenas Agiiesa, natural de la Habana, provincia de Idem, estado soltero, de 31 afios, de profesión carpintero, hijo de Antonio y de María de la Concepción, á fin dé que eu el término de quince días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcéi dé esta ciudad á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa qtté se lé sigile por amenazas, cierto y seguro 'de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.
Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares^ precedan á la busca y captura del referido sujéto y lo hégan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de'Justicia.
Habana 1? de Mayo de 1891.—Elpidio Abril—El Secreta* rio, Fulgencio de la Vega.
1581	18
Ej Sr. Juez de Instrucción de este Distrito én providencia de esta fecha y en la causa seguida por estafa contra don Antonio Rey Rafial: ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoquen á don Juan Carro, don Víctor Martínez, don Salvador Cójomi-nas y don Domingo Mier Escanden, vecinos’qué fuérón de esta ciudad, con el fin decqu!e comparezcan en éste Juzgado Amistad noventa y uno, á evacuar un acto cíe justicia en la referida cansa.
Habana Abril treinta de mil ochocientos noventa y uno. —El Secretario, José Ojéa.
1533 I 8
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia
, del Distrito del Este;'
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y ge publica además en tres números de la “Gaceta Oficial”, se emplazan á doña Matilde Hernández y á don Adolfo Co-lombo, madre y hermano respectivamente de dofia Costan-za Colombo, casada c >n don Juan Antonio Vila de veinte y cuatro años, natural de Canarias, y vecina que fué de San Ignacio setenta y cuatro; y.á todos' los démás familiares de la .expresada señora, para que dentro del término de nn mes se presenten á ser oidos en la de la demencia que aparece sufrir.
Habana Abril veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco Noval y Martí.Ante mí, Nicanor del Campó.	1473 I 8
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pedregal y Mijares, natural de Asturias, provincia de id., estado soltero, de 32 afios, de profesión comercio, vecino de ésta, hijó dé Manuel y de Santa, á fin de qne en el término de quince días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa queje resulta eu la causa quq seje sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se léprra y administrará justicia y de lo contrario se lé declarará' rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.
Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del rt-ferido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está in-teresada la Administración de Justicia.—Habana 30 de Abril de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Jo-é Ojéa.
1530 I 8
Don Elpidio Abril y García; Juez de Instrucción del Distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emp’azo á don Pedro Abáscal y Peral, natural de Santander, catado soltero, de 33 afios, y vecino de Economía 9, á fin de que en el término de quince días á contar desde la publicación de-la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á.desq&rgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo cóntrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.
Por lo tanto, encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido individuo^ lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—Habana 17 de Abril de 1891.—ElpidioAbril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1460 I S
El Si*. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres númeró9 consecutivos de la Gaceta oficial, se cite a don Juan G. Montenegro, redactor que fué del periódico «La Nación,» que se publicaba en esta ciudad ,á fin deque se presente en dicho Juzgado, á prestar declaración en la querella, establecida por don Antonio Pérez y López, por injurias y calumnia.—Y para sil cumplimiento, libro la presente.—Habana, 27 de Marzí de 1891.—El Seoietario, Fulgencio de la Vega. 1292 I 7 EL Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Casimiro Trigo Pérez; por atentado, se citen por eres números de la Gaceta oficial, á dofia Carmen Martínez, vecina que fué dé la calle de Com¡ ostela sesenta y dos, y á don José Lurqbardio, dé Aguacate setenta y ocho, que á las once de la mafiana, del día veiute y seis de Junio próximo venidero, comparezcan ante la Sección primera d© la Hala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Abril 30 le 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1583 I 7 .
HABANA.—CENTRO.
El Señor Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por disparo y lesionesáD. Lázaro de Armas, ha dispuesto se cite por este paedio á D. José Ruiz, D. Eduardo Agüero, D< Rafael Fernández y Celestino Robles, que concurran á Maloja 23, para qué dentro del término de tres días'contados desdé1 la publicación de la présente en la Gaceta Oficial comparezca en este J uzgado á prestar declaración en la mencionada causa y para su publicación en dicho periódico, expido lá presente en la Habana á tres de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.-^El Secretario, José Clemente Sah toa.	157u T 9
El Sr. Juez dé instruccióu del distrito dél Centro en la causa formada por daño á la propiedad, ha dispuesto se cité por este medio á don Francisco Salazar, puyo domicilio duefio de lu casa San Lázaro número cincuenta y dos, para que dentro dei término de tercero días, contados desde la publicación de la presente en lá Gaceta oficié!, comparezca en éste Juzgado, á prestar declaración en'la mencionada causa.—Y; para su publicación en dicho periódico, expido la presénte en la Habana, á 2 de Mayo de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	1579 19
