542
GACETA DE LA HABANA,
Bailes, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal don Mariano, vecino y vendedor de ropas que fué del barrio de Luyanó, á fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad 21; á evacuar Un acto de justicia en la referida causa.—Habana. Marzo 7 de 18*)1.—El Secretario — José Ojea.	73 I 20
ÍDon El pidió Abril y García, Juez de Instrucción del Distrito del Oeste.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo A don José María González Forcelle (i o, natural de Asturias, estado soltero, de 26 añois, de profesión escogedor, vecino de ..Rayo 68, hijo de don José y de doña Manuela, A fin de que ten el .término de quince días A contar de»de la publicación de la presénte, comparezcan en la Cárcel de esta ciudad \ A descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le crique por atentado á agentes de la Autoridad,' cierto f seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le deciará rebelde, y le'praséiráel 'perjuicio consiguiente,—Por tanto encargo á las aút^iridá-des civiles comò militares procedan A la busca y captóla dèi referido individuo y lo hagan conducir allágatf/Íiftiicá-do. pues en ello está interesada la Administración de Jiis-tfola.—Habana 5 de Marzo dé 1391,—Elpidio Abtil.—El Secretòrio.-^Fulgencio de la Vega.	850 I 20
r El S7. Juéz dé instrucción del Distrito del Este, pòr ante eòi. há dispuesto que por tres número de,la Gaceta oficial sé cou voque á don Juan de Dios Tin eia, A fin de que en el término de quinto día después de la última publicación, se ptesepté en éste Juzgado, Amistad noventa y unó| pata dh ‘aétwue justicia.—Habana, Febrero hueve de 1891*—V® B?, El Juez de !4nstrúceión, Elpidió Abril.—Àvelido \Zo-rrir/a. ;	531 I ,49
El Hr. Juez de instrucción de este Distrito, en la causa número ochenta seguida por circulación de un billete dei Banco Español ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiarse convoque A don Luis Cuesta T)ía!z, vecino que fué deSomeruelos número cuarenta y ¿ie-te, a fin de que comparezca en este Juzgado, Amistaa noventa uno,- a evacuar un acto de justicia en dicha causa.^-Habana, Marzo cuatro de mil ochocientos noventa úno/— El Secretario, José Ejea.	818 I 20
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción deTdtatri-
to del Este.
Por es|a requisitoria cito, llamo y emplazo á don’Manuel Su.áréz, á fin de que en el término de quinde dtó á contar desde la publicación dé la presenté comparezca en este Juzgado, Amistad íiúpoero noventa y uno, á desearse de lá culpa que le resulta en la càusa que sé lé sigue por publicación clandestina, cierto y seguro de que si así lohi-clerelse le oirá y administrará justicia y de io contrariose le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, éncargo A las autoridades civiles como militares, pro cedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pue* en ello está inteiesa-Via la Administración de Justicia.—Habana cinco de Marito de mil ochocientos noventa y uno.—Elpidio Abril.—El Secretario, Je sé Ejea.	817 I 20
n Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distri-^ * tó del Este/
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo A don José Váldés á fin de que eu él término de quince días á contar fPsde la publicación de la presente comí arezca en este Juzgado. Amistad número noventa y uno, á descargarse de la cu iba qüe le resulta en la causa que se le sigue por pubti-èaoióte clandestina, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá, y administrará justicia y de lo contrario se le de-Ólarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo A las autoridades tei viles como militares proveían A la busca y captura del reférido individuo y lo hagan conducir al lugar indióado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—Habana cinco de Marzo de inil ochocientos noventa y uno.—Elpidio Abril,—fíi ¡3e<íie^ tario/Jdsé Ojea.	816 i 20¡
Don Eipidio/Abril y García, Juez de instrucción dél distrito J defEsie.
Por esta réquisitoiia cilo,llamo y emplazo á D. Romualdo Reguérjera á flu de que pn el término de quince días á Contar desde la publicación déla presente comparezca, en esté. Juzgado, Amistad número noventa y uno, á descargar ée’de la culpa que le resulta en la causa que sa le sigue por publicación clandestina, cierto y seguro de que si así lo hi-cieré'se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lé declarará rebelde y le parará el.perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo bagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración dé Justicia.—Habana cinco de Marzo de mil ochocientos noventa y uno.—Elpidio Abril'. —El Secretario, José Ejea.	814 I 5^0
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por ésta requisitoria cito, llamo y emplazo ála morena Cornelia Luaces, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quince días á contar desde la publicación eie la presente, comparezca en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse ¡de. la culpa que le resulta en la causa que se le ?gue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo álas autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura de la referida morena y la hagan conducir ai lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—Bacana, cuatro de Marzo-de mil ochocientos noventa y uno.—-Elpidió Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	806 ¿ I 20
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distri-v i to del Este.
! Por e*ta,requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sal^ vador Toledo y Cadaval, á fin de que en el término de quince días & oontar desde ia publicación de la presen>e, comparezca un la Qárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se de oirá y administrará juie ticia y de ipeontrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca v captura del referido individuo y lo hagan conducir ai lugar indícalo, pu0- en el Ip éatá interesada (la Administración de J usticia.-— Habana einoode Marzo de mil ochocientos noventa y uno.— Elwidii» Ab$I.r*-El Secretaria,' José Ejé*. 807> I 20 Don, Elpidio Abril y García, Juez de instrucción dt>l distrito del Este.
Por estar*>requisltoria cito, Ilamoy emplazo á don Mariano Galán ó Berrán natural de Guadtlajara, de estado casado, comode sesenta años de. edad-, de profesión' empleado, á fin de que en él término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, compárete* en <este Juzgado, Amistad número noventa y uno, á descargarse de la culpa que le resulta en la * ausa que se le sigue por juego prohibido, cierto! vr seguro de que así kr hiciere, sede oirá y administrará justicia, y dedo contrario sede-declarará rebelde y leqtacárá el 'perjuicio consiguiente. Por tanto, enctrg » á las- autoridades Civiles'como militares procedan á la bus a y captaravdel rcferkK* Individuo .y lo bagan conducir al lugar vm iieado,*''pñ¡w eu ello está interesada la Administración de Justicia.—Habana
veintisiete de Febrero de mil ochocientos noventa y uno. —Elpidio Abril.—El Secretario, José Ejea. 782 I 20 Don E; nidio Abril y García, juez de instrucción de dis-' iriío del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Palacios y Mora, natural de Oienfuegos, de estado casado, de 31 años de edad, psofesión hacendado, áfin de que en el iérminod© 15 días ácontar desde la publicación déla presente, cotirparezcá^én este Juzgado, Amistad uúm, 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido, eiW y seguro de qué si así lo hiciere, te le oirá y administrará justicia y de lo1 contrario se le decía¿at&tebelde -y Jé parará,el perjuicio cónsiguiente. Por tanto,1 encargó A las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura dél referido* individuó ylo'há-óbúduCfráf lugar indicado, pues en ello éstá interesada la Admistréción de Juáticia.—Habana veintisiete de Febrero de mil ochocientos noventa y uno.—Elpidio Abril. ^ErSecrétWió,1 José Ejea. :	"	781 I 20
Dón"Frabolseo NoVai y Martí, Juez de primera instancia del distrito dél Este.
Por ef presénte que se fija eu la puerta del Juzgado y se pública además eh tres números dp la Gaceta oficial, se emplaza A loé familiares de doña Nieves Martínez Gutiérrez, natural ciél;Cotorro, de'treinta y un años y vecina de la calzada de Jesús del Monte número diento cincuenta y Únó; para que dentro del término de un més, comparezcan á ser oidos éh éF éizpediente que se 'ihfetruye pata tratar de la deihé'ncia <Juie aparece sufrir.—Habana, FebteVb % de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante tní, P.O,, Nícahór deTCartipoS! M‘W1 l i	u 459 T' lá
ElSr. Juez de Instrucción de este distrito, en cafta orden 'dé1 la superioridad,'libráda en causa contra don Federico Ramírez Monjo, poV falsificación, ha dispúesto qliepor tres númerós* bóhsecutivos dé la Gaceta oficial, sé convoque á^doh AÚtéhió5Fernández, vecino* qué fué de Neptunó húmelo 19Q;-don JósédSierr», de Diaria ^Üméro 1 y don R'a* món Rámíréz',’de 8ati Frahciseo número 2; á fin de que comparezcan el díte, treinta dél entran temes de Abril y ho* ia de lásonce de la mañana, ante la Sala primera dedo Criminal de esta Audienciá; con el fin1 de que asistan á las cesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana, Marzo 6 de 1891.—El Secretario, Joté Ejea.	852; I 19*
Don Elpidio1 Abril y (jarcia, Jue? de instrucción del distrito uei Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo, á D. Pedro López, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quince días, á oontar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad número 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por publicación clandestina, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridadesciviles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, ftues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 5 de Marzo de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Jcsé Egea.	815 I 18
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo, al pardo Francisco Peñalver. de 25 años, de profesión cocinero y vecino de Sitios 63, á fin de que en el término de quince díaa, á contar desdé la publicación de la presente, cómparezca en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Jaime Nogueras, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de ío contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militarés, procedan ájla busca y Cápturá del r< feridó individuo, y lo bagafi conducir al lugar indicado, pues en ello es^á interesada la Administración dé1 juVieia.—Habana, 25 de Febrero de 1891.— Elpidio Abril.— El Secretario, José Ege».
717 I 18
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo, A L). Euri-que dél Foro y Gtlillén, natural de Málaga, estado saltero, de 23 años, de profesión artista, á fin de que en el término de quince dias, A contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad número 91, A descaígale de la culpa que le resulta eu la cuu^a que se le sigue por juego prohibido, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará lebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á les autoridades civiles como militares, rocedan á la bmc* y captura del referido individuo, y lo agan conducir al lugar indicado, pues en ello .está interesada la Administración de justicia.—Habana. 27 de Febrero, de 1891.—ElpidioAbril.—El Secretario, José Etrea.
775 I 18
Por esta requisitoria cito,-llamo v emplazo, á D. José Pérez del Busto, cuyas generales se ignoran, vecino de la Habana, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, coro parezca: en este Juzgado, Amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulta ¡ en la causa que se le sigue por daño en d» propiedad de D. Manuel del Pino, cierto y seguro de que si así lo hiciere se I* oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le .parará el perjuicio consiguiente.—Por tamo cargo á. las autoridades civiles como militares, procedan á la. busca y captura del referido individuo, y lo nagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana 12 de Febrero de 1891. —Elpidio Abril.—El secretarlo, Avelino Zorrilla.
532 I 18
HABANA.- CENTRO.
Enjei Juzgado de primera instancia del distrito del Oem tro se ha presentado en los autos de la testamentaría de don Antonio Guillen y González, que cursan por ante miv una demanda ordinaria de mayor cuantía, interpne -ta por el Procurador don Cárlos ¡A. Sierra, á nombre de don Ramón Guillen contra don>Manuel Sonsa, y otros, sobre nulidad, y por providencia dictada en treinta de Di« ciembre último por el expresado ¡Siv Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda A don. Manuel Sousa, mandando se le émplace, para que dentro de nueve días improrr o-gables, comparezca en ios autos personándose eu forma. En su virtud, y no siendo posible emplazar personalmente á don Manuel Sousa, por no constar su domicibo é ignorarse su paradero, lo emplazo por medio de la presente cédula, que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, á fin deque comparezca en estos autos con el objeto y dentro del término expresado, parándole sino oomparece el mismo perjuioio que si se ? . emplazara en persona^—Habana, doa de Marzo de 1861. Ariuro^GaUeti.
790. L 20.
Si Sr. Juez de instrucción del distrito del Oantro en la cauaa que por ante mi cursa y en dicho Juagado se sigue, contra el pardo vlberto Borrayo, por estafa á don Floren ti*-no SJverio, ha disfámate quede sin efecto la ¡requisitoria librada en veinte v uno do Enero último para su busca captura v remisión ájla Cárcel de esta Ciudad. Y para su publicación eu la Gaceta oficial á los efectos dispuestos/libro la présente.«—Habana, 26 de Febrero de 1891.—Eduardo Acuña.
709. I 10.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro por ante mi, ha dispuesto, se notifique ai moreno Plutarco Rizo y Sierra pof^uedio de la,Gaeet.a oficial )a,,sentencia Superior dictada en tres de Enero de mil ochocientos noventa y uno, en Ji^causa que se le siguió.por hurto. Ja que enau partedeposiliva dice así: “Fallamos, que debemos condenar “y condenamos al procesado moreno Plutarco Rizo y Sierra “éottio autor del $eHto de hurto en cantidad menor de "veinte,y cm^p, pesetas y; sin circunstancias modificativas ‘*á la pena <Íe dos meses y uu d ía de arresto mayor,,,accp-“sqrias de súspensjóp de todo cargo y derecho, de sufragio “durante el tiempo,de la condena y al pago de. las costas» “abonándosele para el cumplimiento de la pena principal ‘¡la mit^d de la . prisión pr,eveintiva sufrida/?. Y para,.el cumplí miento de JQ'mandado expido la presente—Habana, 24 d¿,Febrero de 1891.— Jo?é Clemente Santos.
>hhñUa>> o>'ñá .oeoMwvi nhw	..-.-702. I 20.,
El,Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro por ante mí, el(8eoretarioren providencia de la fech*«, á virtud de lo resuelto por la Sección 2^ déla Real Sala de lo Criminal de esta Audieucia, enf causa contra don José Agruña y Galán? por atentada ha diapuesto que portres númt ros de ia Gaceta oficial ék: convoque á la familia deleitado dou José Agruña Galán, á fin de que manifiesten si , prestan fianza decu8todia para entregar.es ¡á dicho procesado demente, pues caso (contrario será reluido ien; -el Establecimiento destinado á los enferrnos de sn clase del cual no podrá salir sin previa autorizaeióii.de aquel tribunal. Y¡para su publicación libro la presente.—Habana, y Febrero 24 de 1891’ ■^Eduardo Acufia..
679. I 20.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí: el secretario, en las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria eü causa qÚe se siguió contra éíJnóreüo José Epsebío Rodríguez NáVafro (a) Y^nipopó y pardo! R^móh Onofre Pascúa 1 Ley^s,,por asesinato .ffbstrado, ha dispuesto que por tteé números de la Gacéta ófléiál se convoque al perju-dicadó don Juan Pujol CQlóma'yécino 4ue';ftxé de Industria número 94; áfin dé qú*/comparezca en el Juzgado1, si-tqEscobar número ^1 á justificar los gastos de curación y perjuicios que sufrió durpntéestuvo impedido de trabajar ó fiaren uncía á tofiá' indemnización. Y para t-u publicación libro la presente. Habana, y Febrero 24 de 1891.— EdUardó Acuñ*.
676. I £0
El S\ Juez del instrucción del Distrito del Centro en la causa que se instruye c -ntra do.n Florentino Vázquez Al-varez por estafa á d<»n Antonio Granda y Torres, ha dispuesto se convoque*á este así como á su hermano don Felipe para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración. Y para su pub'icación libro la presente. Habana Febrero 15 de¡ 1891.—José Clemente Santos.
574 I 20.
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Centro, á virtud de carta orden de la superioridad, lia dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas para la broca y citación ante la Sala de lo Crimiual de la Excma. Audiencia en causa por hurto de don Genaro González y Medina natural de Asturias, soltero y dependiente. Habana y Febrero 16-de 1891.—Jo-ú Clemente Santos.
654. I 20.
%
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
A virtud de exhorto del Sr. Juez de Puerto Príncipe, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Augusto \rango y Molina, natural de Puerto Príncipe, estado soltero, profesión tabaquero, de 23 años de edad, hijo de Agustín y de C »ridad, para que dentro del término da cinco dias, contados desde la primera publicación, s-» presente en la Secretaría de la Süla de lo criminal de la Exorna. Audiencia de Puerto Príncipe, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Virginio Martínez Suárez, apercibido sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, proce tan á su busca y presentación en el lugar expresado, y suministrando á su abogado y procurador las instrucciones para su defensa ai lugar exprésa lo, eu lo que se interesa la administración de justicia. Habana* 16 de Febrero de 1891.-^Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
624 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente promovido par*» el embargo de bienes á D. Fran cisco Rodríguez Cabrera, á consecuencia de causa contra élvinstruida por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas á quienes conste que dicho procesado posea bienes, para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado A declarar. Y para su cumplimiento y publicación, libro la presente. Habana y Marzo 16 de 1891.—Eduardo Acuña.
960 I 20
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Rivero y Medina, natural de la Habana, estado soltero, profesión del comercio, de 23 años de edad, para que dentro dei término de diez dias contados desde la primera publicación, se presente ante ia sección segunda de la Reali Sala de lo criminal, á respouder de los cargos que le resaltan en la causa qu$ se le sigue por injurias á agentes de la autoridad, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo A tod*s las autoridades y agentes de policía, procedan á su buso« y citación de dicho individuo para que comparezca al lugar expresado en lo que se interesa la admiaucración de justicia. Habana, 14 de Marzo de 1891.—Julio Maoía Vázquez. El Secretario, Eduardo Acuña.	952 I 20
El Sr. Juez de instrucción dei distrito Centro, en la cansa formada por falsificación y estafa, ha dispuesto se cite por este medio á ton Emilio N. Morejon, vecino que fué de-Apodaca 35, para que dentro del término de cinco dias contados desde la publicación de la presente en la Ga< eta.oficial, comparezca en este juzga lo á prestar declaración en ia mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1891.—El Secretario, José Clemente S <uitos.
914 I 20
ÜJE1 Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro en la causa formada por estafa á don Francisc > Arrufat, ha dispuesto se cite por este medio á d »n O indido,/.Pérez Fernández, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de tercero dia contados desde la publicación de la presente en ia Gaceta oficial, comparezca en este juzgado á prestar deciar,acióp.en la mencionada causa. Y para su publicación en dicho periódico,expido la presente en la H*bana> á diez de Marzo de 1891,—Ei Secretario, José Clemente Santos.	di3 I 20