1040
GACETA DE I.A HABANA
Don Antonio Alvarez y García Juez Municipal de este tér mino y de Instrucción accidental del partido judicial. Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado de un añojo color josco bermejo sin hierro ni señal y con un lucero eu la frente, y detención y remisión á la Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.— Que así lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de ún añojo y una soga de don Francisco Meiqueo y García. -San Cristóbal, Mayo 8 de 1891.-Antonio Alvarez. -P. O., Ldo. Ramón J. Franqui.	1650 I. 30
Don Antonio Alvarez y García Juez Municipal de este Término y de Instrucción accidental del partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado de un caballo color dorado rosillo, como de seis cuartas de alzada, de paso y marcha y con el hierro 8, y detención y remisión á Ja Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado de la persona en cuyo poderse encuentre dicho caballo sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de un caballo de don Rafael del Pino y Díaz. —San Cristóbal, Mayo 8 de 1891 .—Antonio Alvarez.—P. O., Ldo. Ramón J. Franqui.	1649 I. 30
Don Teótimo Laealle y Gómez, Juez de instrucción en pro-piedsd de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pascual Calderín, de estatura regula*', color achinado, como de treinta años de edad, un bigote pequ* no reside en Artemisa, solté? o, labrador, generalmente viste tra- , ge campesino y también algunas veces saco y otras guayaberas, para que en * 1 término de nueve dias se presente en la Cárcel de este Partido á des' argarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ai moreno José del Rosario Bernal, cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los ulteriores trámites que ocurran.—Y á la vez encargo á todas las autoridades de esta Is'a tanto civiles como militares y de la policía judicial procedan á la busca prisión y remisión á la Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado del expresado moreno Pascual Calderín.—San Cristóbal, y Abril 11 de 1891—Teótimo Laealle.—P. O., Ldo. Ramón J. Franqui.
1309 I. 30
Don Teótimo Laealle y Gómez. Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles, como militares y de la policía judicial procedan á la bu*ca, ocupación y remisión á este Juzgado de un caballo dojrado con un lucero corridoy cuatro patas blancas, y detención y remisión á la Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que 8 sí lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de un caballo de don Eusebio Garcia Guzmán.—San Cristóbal, Abril 10 de 1891.—Laealle.—P. O.,—Ldo. Ramón J. Franqui.	1886 I. 30
GUANE.
, El Sr. Juez de instrucción accidental de este pueblo y •su partido judicial, por ante mi, ha dispuesto se convoque por término de nueve dias, y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á la persona que se crea con derecho á un caballo dorado, de siete cuartas, con un lucero, ocupado en el sumario instruido por este Juzgado, contra D. Ramón Cala, conocido por “La Rosa,’1 por hurto, —Guane, 27 de Abril de 1891.—Ledo. Juan Francisco Hernández.	1526 I 30
El Fr. Juez de Instrucción de este pueblo y su partido judicial por ante mí ha dispuesto se crH por la presente á Jos pardos Manuela Sánchez y Francisco Cano, vecinos que fueron délas Taironas, finca Muñoz, en esta provincia, y cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan ante •este Juzgado, en el término de nueve días, á los efectos del cumplimiento del arresto que les ha sido impuesto, dadas sus insolveucios; por la falta de asistencia ai juicio oral, de la causa seguida por rapto de la morena Gonzala Cruz. —Y para su publicación por tres números con-ecutivos en la Gaceta Oficial de la Habana, libro la presente en Guane á 28 de Abril de 1891.—Diaz y Hernández.—Domingo Y. Losada.	1666 I. 30
Don Fpifanio Diaz y Hernández Juez Municipal, en funciones de primera instancia é instrucción.
Por el presente cito llamo y emplazo á don Manuel López Lugo natural de Guane, vecino de la Grifa, de diecinueve años, labr *dor, soltero, é ignorándose su actual paradero para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á hacerse cargo de una notificación en la causa que se le sigue por rapto, seguró que si así lo hiciere, se le oirá y admist* ará recta y cumplida justicia y de no se. le declarará reve de y le paraarán los perjuicios que hubiere lugar.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, extiendo el presente—Guane, Abril 30 de 1891.—Dr. Epifanio Diaz y Hernán iez.— P. O . Ldo. Juan Francisco Hernández. 1623 I. 30 Don Ei ifanio Diaz y Hernández Juez Municipal en funciones de primera instancia é instrucción.
Por la presente requisitoria, cito,*llamo y emplazo á D Domingo Brandi,natural de Italia, soltero de treinta y un años, del comercio para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por alzamiento, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz al propio tiempo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demas funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de div ho individuo y su conducción á la Cárcel pública de este pueblo á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente en Guane á 27 de abril de 1891.— Dr. Epifanio Diaz y Hernández.—P. O., Ldo, Juan Francisco Hernández-	1525 I. 30
CIENFUEGOS.
Don José Solis y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Guillermo Prieto y en su país Aper natural de Cantón, de cuarenta años de edad, vecino de esta, soltero, carpintero ó hijo de Keivants y Lagullin sin instrucción, estatura, cara, nariz y frente y boca regular, delgado, sin barba, pelo negro y escaso para que dentro del término de treinta días comparezca en la Cárcel de Santa Clara á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al de su clase Liborio Carrillo; y de no comparecer se le declarará rebelde y oontumáz é incurso en las penas que la Ley señala y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero su cap-
tura y remisión á la Corcel de dicha Ciudad.—Cieufuegos Mayo 15 de 1891.—José María Solis,—Ante rai, José Soto lontr o.	1807 I 30
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis <-andía y Martínez, natural de Lugo, de cuarenta y un años de edad, soltero y cocinero» de estatura baja y gruesa, color blanco, pelo castaño, nariz y boca regulares y barba cerrada para que se presente en la Cárcel Pública de Santa Clara á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurtó y amenazas y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero procedan á su detención y remisión á dicha Cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Mayo 14 de 1891.— José María Solía. —Ante mi, Mariano Guast	1795 I 30
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido. (
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ceferino Ruíz, natural de Santa Clara, soltero, de de veinte y dos años de edad, carpintero, de estatura alta, ojos pardos, pelo negro crespo, barba poca, nariz y boca regular, con manchas amoratadas debajo del ojo izquierdo y oreja derecha en las manos y brazos, para que dentro de veinte días se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto y de no hacerlo así, se le declarará rebelde y contumáz y le pararán los pe?juicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Cieufuegos, Mayo 14 de 1891.—José María Solís.— Aute mi, Mariano Guaits.
1794 I 30
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Domínguez y Brunet (a) Butibamba natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte años de edad, carpintero é hijo de los de su ciase, Agustín y Dolores, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se Je sigue por hurto de dinero á la morena A adrea Brunet.—Y eucargo á todas las autoridades civiles y militaras que tengan conocimiento de su paradero su remisión á dicho Juzgado.—Cienfuegos, Mayo 9 de 1891.-—Jo¿é María Solís.— Ante mi, José Sotolongo.
1706 I 30
SANTA CLARA,
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Rodríguez y González, natural de Oviedo, vecino que f uó del Calabazar, soltero y de 45 años de edad, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa orimlnalque se le sigue por desacato, seguro que de hacerlo se le oirá y administrará justicia y de no 9e le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Santa Clara, Abril de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Por mandado de su señoría, Antonio Pelaez. 1719 I 31
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José BermúJez y Herrera, natural de Cumanayagua, vecino de la Esperanza, como de 25 á 30 años de edad é hijo de D. Cefeliuo y D* Adelaida, para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de D? Wenceslaa Martínez; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde, pasándole los perjuicios que haya lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, que procedan á detenerlo y remitirlo á la cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, Mayo 13 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gisper.	r	1739 I 31
El Sr. Juez de instrucción, á consecuencia de la causa que se sigue contra el pardo Manuel Arencibia, por rapto de la parda Rufina Abreu, se ha servido disponer se convoque por este medio á la parda citada, Rufina Abreu, para que en ei término de diez dias, se presente en el Juzgado á prestar declaración en la indicada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Mayo 11 de 1891.—El Secretario, Manuel García üarófago.
1748 I 31
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Arencibia, hijo de Gabriela, soltero, natural de Santa Clara, de 24 años dé edad, de oficio campo, vecino de esta ciudad y bombero de la tercera compañía del Batallón de la mi&ma, para que dentro del térmir - de diez dias, se presente eu t,sie Juzgado, para un acto de iticia en la causa que se le sigue por rapto de la parda x. úna Abreu; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de lo demás que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo encarga á todas las autoridades y agentes de policía procedan ásu busca y conducid ó n al lugar expresado, en lo que se interesa la adminislración d«-justicia.—Santa Clara. Mayo 11 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Garófago.	1847 I 31
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Martín Muñiz y Suáres, natural de Prieses, provincia de Oviedo, vecino de la Habana, soltero, de diez y nueve años de edad y panadero, para que dentro de diez dias, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa que eu unión de otro se le sigue por hurto de un reloj, un revólver y un sombrero! apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde parándole el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, que procedan á detenerlo y remitirlo á dicha Cárcel, pué* en ello está interesada la administración de justicia.—Santa Clara, Abril 10 de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Francisco M. Gispert.
1306 I 30
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo v emplazo á don Rafael González Delgado, D. Baldomero Fernández Luna y D. Mateo Morales Sosa, procesado en este Juzgado, por lesiones á D. José Carmona y Echavarría, para que en el, término de 10 dias, se presenten en este Juzgado á ser notificados del auto de conclusión dictado en dicha causa, apercibidos si no lo'kefectúan de ser declarados rebeldes y en lo demás que hubiere lugar con arreglo 'á la Ley.—Al propio tiempo, encargo á todas las autorides y agentes de policía, procedan á su busca y conducida al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de Justicia.—S*nta Clara, Mayo 21 de 1891.—Dr. Rimón Martinez Morales.— Manuel Garcia Garófalo.	1829 I 30
Dr. D. Ramón Martinez Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Rodríguez y Carrascal, natural de Cifuentes, casado, de 35 años de edad y oficio de campo, vecino de la Aguada de Moya, para que dentro del término de 10 dias, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de 1 x culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homiei-dio á D. Ramón Cárdenas, seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Se recomienda á las autoridades civiles y militares y policía judicial la solicitud y prisión del citado Rodríguez Carrascal.—gKnta Clara, Mayo 16 de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Antonio Feb.
1842 I 30
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D.R&-elFrometa, vecino de Bayamo, cuyas generales se ignoran, lo mismo que su paradero, para que en el término de 15 días comparezca en el Juzgado sito en la calle alta de Santo Tomás número 16 practicar el acto que tiene pendiente en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de Juan Cadet, apercibido de que no verificándolo se declarará rebelde parándole los perjuicios á que haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de tí. M. el Rey (q. D. g ), á todas las autoridades civiles y militares y demás agentes de policía judicial procedan á la busca y captura de dicho individuo remilién lolo á éste Juzgado á mi disposieión.—Cuba 30 de Abril de 1891.— Lun Gastón y Gastón.—Pedro J. Fornáris.	1840 I 30
Don Luis Gastón y Gastón Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Pedro Domínguez y Salazar, natural de Mayagiiez, sDitero y de veinte y cuatro años, para que en el término de 9 dias contados desde la publicación de la presente en el Boletín de esta provincia y Gaceta de la Isla, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa que se le sigue por hurto á D. José Deogracias Pérez, apercibido, si no la verifica, de ser declarado rebelde parándole el perjuicio que en derecho haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial para que procedan á la busca de dicho individuo, y de en contrallo, lo remitan á este Juzgado con las seguridades conveoienles.—Cuba, Mayo 1? de 1891.—Luis Gastón.—F. Giró.	1797 I 30
Don Luis Gastón y Gastón Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Juan Hechavarría y Pérez, vecino de Uñita ó de Uñas, jurisdicción de Holguin, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro del término de 15 dias comparezca en este Juzgado si i o en la calle alta de Santo Tomás número 16, á evacuar ei acto que tiene pendiente en la causa que se ¡dgue por hurto de un caballo de D. Félix ViUa-lón, apercibido de que de no verificándolo se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiere en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.),á todas las autoridades civiles y militares y demás agentes de policía judicial procedan á la busca y captura de dicho individuo remitiéndolo á este Juzgado á mi disposición Cuba 18 de Mayo de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornáris.	1839 I 80
PARTE NO OFICIAL.
bABANA 2 DE JUNIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.—San Eugenio y santas Edelmira y Mariana de Jesús Paredes.
(Circular en Ursulinas.)
ANUNCIOS.
A LOS JUZGADOS MUNICIPALES
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta: Estados de nacimientos.
Idem de matrimonios.
Idem de defunciones, por sexo y estado, para trimestres, según los modelos ordenados por la Superioridad.
ARANCEL
De los honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE OUBAy PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. el ejemplar.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Componici drámatica Italo‘americana*
El drama histórico de Victoriano Sardou, «PATRI ' > El miércoles, beneficio de ELISA ZANGHERI, con el drama «Odette.»
—«o»—
TEATRO ALBISU.
A las 8.--La Gran vía.
A las 9.—Los Belenes, (estreno.)
A las 10—Calderón.
Imprenta <14 Gobierno j Capitanía gentral por S. I.—Teniente Boj 23