AÑO Lili—Núm. 73
Jueves 26 de Marzo de 1891
TOMO I? -Pag. 577,
PEBIODIOO OFICIAL ZDZElJXj O-OBIEIF^LTO
IBCIOB DBS MVSC]
imjpcxoM.
'«JJWO»
»KJ
»WC? 1
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivaler^. I Puerto Rico, por un semestre. . $10-00 oro.
Provincias, por Ídem.. $4-50oro.	| Península, por Ídem.............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Febrero del ano actual, y bajo el número 235, se comunica á este Gobl 10 general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr::—Vista la instancia y certificación facultativa que por conducto del Presidente de la Audiencia de la Habana, eleva á este Ministerio D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de •esa Capital, en solicitud de seis meses de licencia para la Península, por enfermo: teniendo en cuenta que dicho funcionario ha justificado la enfermedad que le aqueja, y de conformidad con lo prevenido en el art. 500 del Decreto-ley de 5 de Enero próximo pasado; el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E.* su cumplimiento con fecha 16 •del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Febrero del año actual, y bajo el número 236, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por Don Manuel Alonso Guisasola, Promotor fiscal que era del distrito de Abra, de entrada, en el territorio de la Audiencia •de Manila, y en la actualidad Vice-secretario electo de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, y de conformidad con lo prevenido en el art. 126 del Decreto-ley de 5 'de Enero próximo pasado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido autorizarle ipara permanecer en la Península, por enfermo, por el improrrogable plazo de treinta días. —De Real orden lo digo á, V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., su cumplimiento con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Febrero del año actual, y bajo el número 237, ss comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por Don Santiago Ledo y García, Promotor fiscal que era de la Isabela, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Manila, y en la actualidad Juez de primera instancia, electo, de Baracoa, de entrada en el de Puerto Príncipe, y de conformidad con lo prevenido en el art. 126 del Decreto-ley de «5 de Enero próximo pasado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido autorizarle para residir en la Península, por enfermo, por el improrrogable plazo de treinta días.—De Real orden lo di-goáV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., su cumplimiento con fecha 16 «del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo cU 891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Instrucción públicas.
Por Real orden número 211, de fecha 25 de Febrero último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido sT bien aprobar el nombramiento hecho por el Excmo. Sr. Gobernador general, á
favor del Dr. D. Francisco Ma Navarro, para el cargo de Vice director del Instituto de segunda enseñanza de esta Capital, vacante por fallecimiento de D. Cláudio Andrés y Serpa, que lo desempeñaba.
Y puesto el cúmplase por S. E., en 16 del actual á la anterior resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1891.
........El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por Real orden número 212, de fecha 25 de Febrero último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el nombramiento interino de D. José Benito Miró y Castro, para servir la plaza de auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Río. .
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, en 16 del actual, á la anterior resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Febrero próximo pasado y bajo el número 220 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E número 33, de 9 de Enero próximo% pasado, en el que dá cuenta de haber anticipado á D. Serafín Arias, la autorización que tenía solicitada para construir un ramal de ferrocarril desde el ingenio «Esperanza» hasta empalmar con el ferrocarril de Cárdenas á la Aguada, de esa Isla, entre los kilómetros 65 y 66; en el concepto de que dicha autorización en nada prejuzga la resolución que dicte el Gobierno Supremo en el asunto, ni dá derecho al interesado para establecer reclamación alguna contra el Estado; cuya resolución ha dictado V. E. de acuerdo con lo propuesto por la Dirección general de Administración civil, de esa Isla, y cuya aprobación solicita V. E.; y teniendo presente lo resuelto por Real orden de esta fecha, en contestación al oficio de V. E. número 221, de 9 de Diciembre último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se sancione la autorización acordada por ese Gobierno general, respecto al ramal de ferrocarril de que se trata, sin perjuicio de la resolución definitiva que en su día se dicte, respecto á la concesión del mismo, publicándose la presente en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto porS. E., su cumplimiento en 25 del que rije, se publica en la Gaceta para conocí miento general.
Habana, 21 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Dirección general, ha acordado que se paguen por las Cajas del Tesoro, desde el día 19 del entrante, las obligaciones de personal y material, correspondientes al mes actual.
Habana, 23 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 324.—Excmo. Sr.: —En virtud de la autorización concedida por el artículo 11 de la Ley de 18 de Junio último, que declara subsistente el 21, de 18 de igual mes del año 1888; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que desde 10 del mes de Marzo próximo, se eleve á la categoría administrativa de oficial iv de Administración, la de 2$ clase con que en los vigentes presupuestos generales de esa Isla, figura la plaza de Abogado del Estado, de la Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas, que en la actualidad desempeña en comisión D. Luis Azca-rate y Fesser, y que se rebaje á oficial 29 la de igual^cargo con que figura comprendida en la plantilla de la Adminis-
tración de Hacienda perteneciente á la provincia de Santiago de Cuba. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 23 de Febrero de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase porS. E., con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 21 de Febrero último, y bajo el número 284, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 19 Contador de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Felipe Gómez Portillo, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por él turuo 49 de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Ignacio Justiz y Baldasano, cesante de igual categoría y clase. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr Gobernador general, Real orden siguiente:
«Ministerio d£ Ultramar.—Núm. 283.—Excmo. Sr.:— Habiendo transcurrido con exceso los plazos concedidos á D. Felipe Gómez Portillo, para prestar fianza y tomar posesión, sin haberlo verificado del destino de oficial 19 Contador de la Administración"principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.-Madrid, 19 de Febrero de 1891. —Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 288.—Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial tercero Vista de la Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas, vacante por cesantía de Don Ignacio Justiz, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Francisco Ceberg y España, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 21 de Febrero de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos. CONVOCATORIA.
D. Manuel C. Huera, oficial de Administración Militar, pagador que fué del personal de embarcaciones menores de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido se servirán pretentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente ai mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo jde 1891.—Manuel ¿Ivarez Os sorio.