326
GACETA DE LA HABANA
CARDENAS.
IX José García de Paredes, Juez de primera instancia de Ordenas*.
En virtud de lo dispuesto en los autos sobre abintesta-to del ultramarino don Vicente Garcíarena y Echevarría, natural de Navarra y vecino que fué de esta ciudad, expido el presente edicto por el cual se llama por tercera vez a los 'qpeee crean con aerepho á heredarle, para que comparezcan en el juzgado á deducirlo en el término de dos meses, *•con apercibimiento de tenersé por vacante la herencia, si nadie la solicitare.—Cárdenas, Enero 12 de 1891.—Jbsé García de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
874	17
BAYAMO.
¡Don Joaquín Maris Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que por auto de este dia he declarado intestado el fallecimiento del ultramarino don DayidPcrez Co llar, Promotor Fiscal que íué de este juzgado y quesefljeu los ^primeros edictos con el fin de convocar á las personas que se consideren con derecho á la herencia, para que en el término 'desesenta dias, que.empezarán á contarse desde su primera publicación comparezcan ante este juzgado á justificarle en la forma legal correspondiente y para general conocimiento se fija y publica el presente en Bayamo, á 2 de Enero de 1891.—Joaquín Mi Becerra.—Ante mí, Juan Soler.
857 17
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se citan á todos les acreedores que han figurado en el concurso de con Manuel Carnesoltas, ó 6 quiénes sus derechos representen, para una junta que tendrá efecto á las ocho y media de la mafiana del dia trece de Febrero próximo, en este juzgado, con objeto de que se pongan de acuerdo sobre la ley de procedimientos á que deba sujetaise la tramitación de dicho concurso, sóbrela remoción del depositario de los bienes, nombramiento de ■otro en su caso, examtn y aprobación ó impugnación de sus cuentas y demás particulares que se rocen con la administración de los bient s, en la inteligencia de que dicha junta se celebrará cualquiera qae sea el número de los asistentes á ella y que por lo que éstos acuerden tendrán que estar y pasar los que no concurran; y por último, que los que se presenten en representación de otros acreedores, no serán admitidos si no acreditan tal representación c< n los documentes oportunos. Puerto Príncipe, Enero 15 de 1891. Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernando Agüero Benitez,
360 17
Juzgados de Instruocióa.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por apte mi, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, en oausa contra la parda Fernanda Febles, por robo, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á las once de la mafiana del dia 6 de Marzo próximo venidero, comparezcan ante la sección primera de la Sa a de lo criminal de la Excma. Audiencia, ádon Ricardo Raíz y moreno Serapio Torres, cuyas generales se ignoran, y vecinos que fueron de la calle de la Amargura núm. 81, por haberse señalado para dicho dia el juicio oral y público de la causa antes mencionada. Habana y Febrero 14 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de Ja Vega.
556 I 17
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito dol-Efcte.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Domingo Vera Miraba], natura] de Canarias, soltero, jornalero, de veinte y seis años de edad, é hijo de Domingo y de Juana, pura que en el término de diez dias, contados desude la fecha, se presente en esto juzgado, Amistad número noventa y uno, á hacer efectiva la multa que le ha sido im-r puesta en la causa que se je siguió por falsificación de pasaporte, seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, ee le declarará rebelde.— Habana, Enero 26 de 1891.—Elpidio Abril.—Fulgenciu.de la Vega.	353 I 17
4)ob Elpidio Abril y. García, Juez de instrucción del distrito dtl Este.
Por e9ta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan García, Datural de la Habana, estado soltero, de veinte y dos años, da profesión zapatero, hijo de Juana y de padre desconocido, á fin de que en el término de quince días á contar desde la publicación déla presente, comparezca tn la cárcel de etta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que'se le sigue per estafa, cierto y seguro de que si. así lo hiciere, ¡se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ie parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares* procedan á la busca y captura del referido individuo y lo. hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de, justicia.— Habana, 21 de Enero de 1891.—Elpidio Abril.—El • Secretario, Fulgencio de la Vega.	288 I 14
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
, Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio 0‘Farrill y OVFarrill, natural de Regla, provincia de lá Habana, estado soltero, de 29 añosj de profesión jornalero, vecino doH&bana, hijo de Miguel y de María, á fin de que en el término de quince dias á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la .culpa que le resulta en lá causa que se le sigue por hurto á don Simón Bonell, cierto ytfeeguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo cont r ario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura •del referido moreno y lo bagan conducir al lugar indicado, ■ pues.en ello está interesada la administración de justicia.— Habana, 22 de Enero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, A veli no Zorrilla.	w.,	284 I 14
H AB A NA.—CENTRO.
Don Julio ÍJáéjá Vázquez, Juez de instrucción en propiciad del distrltifiél' Centro.
Por la prepejjjte requisitoria, cito, llamo y emplazo a ,don José NfisvO, Datura!, fie la Habana, estado soltero, profesióu sastre, de 18 años fie edad, para, que dentro del término de diez dias contados fitsde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á réspondtr de los cargos qpe le resultan en la causa que se, le sjgqe por,hurto á los ^res. don Ramón Prendes y Cornp30., áp'eicibido, ai no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo
á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expr< safio, en lo que se interesa la Administración fie Justicia. Habana 27 de Enero de 1891.—Julio Maoía Vázquez.—El Secretorio, Eduardo Arenas.	337 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tr»s números dé Ja Gaceta oficial, se convoque al moreno Feliciano, pardp Domingo, y blanco, que acompañaron,el entierro fie un hijo de la morena Maria de la Cruz Caraballo, la mafiana del nueve del que cure»; y regresaron al cuarto, de é$t,á en la calle Ancha del Norte número 77, á fin ue que comparezcan en este luzgado, calle de Escobar, número 81, á prestar declaración en causa por hurto á dicha morena.— Habana, Enero 28 de 1891.—Eduardo Acufia. 849 I 15
El Sr. Juez de instrucción fiel distrito del Centro, por ante m*» ha dispuesto, se notifique á don Aurelio García Ugarte (a) Pelota, la sentencia superior dictada en 27 de Se* tiembre ú timo, en la causa que se le siguió por estafa al pardo Tele&íoro, Hernández, la que en su parte dispositiva alce: «Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado don Aurelio Garoía Ugarte (a) Pelota, como t»u-tor del delito fie estofa que no excede fie doscientas cincuenta pesetas, sin circunstancia, á la pena de dos meses y un dia fie arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de Ja condena, á indemnizar al pardo TeUfeforo Hernández, la cantidad dé treinta pesetas, ó sufrir por insolvencia un dia más de arresto por oada doce y media pesetas que deje de satisfacer, sin que por esto, si mejorase de fortuna, quede eximido de la obligación de indemnizar que trasmite á sus herederos, y al pago de todas les costos, sirviéndole de abono en él Cumplimiento de la pena, la mitad del tiempo de prisión preventiva, etc.» Y á fin-fie qUeeompar» zc»n en este juzgado, Escobar 81, para requerirlo, expido la presente. Habana, Enero 20 de 1891.—José: Clemente Santos.
‘	377 I 17
El Sr. Juez de instrucción dél distrito Centro dee~ta ciudad, por an^e mí ha dispuesto que por medio de la Gacela oficial se notifique al asiático Juan Cuesta, cuy o.domicilio se ignora, que en lá causa que por este J uzgado se le siguió por esto fa, la Real Sala de lo criminal de esta Excma. Audiencia se ha servido c »ndenarlo á la pena de dos me^es y un dia de arresto mayor con los -accesorias de suspensión de todo cargo y del derecha de sufragio dudante el tiempo de la condena, á indemnizar á don Alberto Ortíz treinta y una pesetas setenta y cinco céntimos, debiendo sufrir, caso de insolvencia, dos dias más de arrresto, sin que por esto, si mejorase de fortuna, se exima de la obligación de indemnizar que trasmite á sus herederos y al pago de todas laá'costas, sirviéndole de abono para el cumplimiento de la pena, principal la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida; y que eegun de Ja liquidación practicada, ha cumplido su condena. Habana y Enero 21 de 1891.—Eduardo Acuña-
335 I 14
HABANA—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto qué por tres númeios consecutivos de este periódico, se convoquen á las personas que conozcan al moreno Aniceto García Sánchez, preso en Ja cárcel por delito de secuestro y á disposición fie este juzgado, por uso de nombre supuesto, para que se presenten á declarar acerca de si le conocen bienes ó rentas y en qué consistan, á los efectos procedentes en dicha cause,—Habana, Enero 26 de 1891.— El Secretario, Mariano de Quenada.	394 I 17
Don Rafael García y Fernández Juez de instrucción del
Distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jo^é Montero Villar, natural de la Corulla, soltero, carro maten), de veinte y ocho sfios, á fin de que dentro de diez dina se .presente en este juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa número veinte y cinco que se le sigue por dafio á un carro de la Empresa del Urbano, cierto de que si lo h:ciere se le administrará justicia y si nó será declarado rebelde. Por tanto, encargo á lás autoridades civiles y militares nrocedan á su busca y conducción á este juzgado, del individuo expresado.—Habana, Enero 2J de 1891.—Rafael Garoía.—El Secretario, Mariano de Que-sada.	869 I 17
Dou Rafael García y Fernández, Juez de instrucción en
propiedad del distrito Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández y Plasencia, conocido por Pancho Romero, natural de Canarias, estado soltero, profesión carrete ro, fie 21 afios do edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera pub’icación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por abusos deshonestos .con el menor dou Andrés Buárez, apercibido, si no lo verifica, de pasarle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración fie justicia. Habana, 29 fie Enero.de 1891.—Rafael García.—El Secretario. Mariano deQuesada.	*	372 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad én causa ee-guifia cpntra los pardos Dámaso Valdés y Santa Cruz y Alberto Alvarez Martínez, por robo, que por tres húmeros c nsecutlvos ,de la Gaceta oficial se conv queo á los testigos don Benito Vázquez Campos, dou Emilio Alvarez Sua-rez, álias Forragaitas, á fin fie que comparezcan ante la Sección segunda fie la Etxma.Sala de lo .criminal, á las oúfee ue la mafiana.del dia treinta y uno del entrante mes del^rzó, para la celebración del juicio oral dispuesto en dtyha causa.—Habana, Febrero 13 de 1891.—El Secretario, Juan A. Pessino.	. .	550 I 15
En la surerior carta orden librada por la Sección segunda de la Real-Sala de lo criminal, en la causa formada contra don Bernardo Suarez y Suarez, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Huís Oliveras y Cortes, vecino que fué del hotel Sara toga, para que el dia seis del entrante mes de Marzo, á las once de la mafiana, comparezca ante dicha Sección segunda, situda en los altos de la Real Cárcel, para la^ celebración del juicio oral, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 5 de Febrero de 1891.—El Secretario* Mariano de Quesada.	444 I 15
El Sr. Juez de instrucoióu ¿el distrito del Oeste, en providencia de boy, dictada en cumplimiento de carta orden de la superioridad, ha dispuesto que por este periódico ofi ¡cialy 9e cite á don Antonio Dabán, vecino que aparece ser fie-Pinar del Río, á don Ulpiano Resacb y á don Baltasar Bagcb, vecinos de esta ciudad, Dragones 80, y Jesús Maria 4, respectivamente, que no han podido ser citados, personal-mente, para que el diez y nueve del actual, á las once de la mafiana, comparezcan ante la Sección seguudade la Real Sala dedo criminal (altos de i a cárcel) para la continuación del juicio oral de la causa seguida.contra dou Adolfo Coro-minas, por estafa á don Pedro Coll, apercibidos si no lo verifican, de las penas señaladas en el párrafos? del artículo
175 de la Ley de Enju'oiamiento Criminali—Habana, Febrera 13 de 1891'.—El Secretario, José A. Pessino. 551 I 15
M ARIANAO.
El Sr. don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de ifistrueción de Mariánao,. por ante mí el Secretario, y a virtud dé la cansa'ntimerp Ciento veinte y cuatro, formada por asesinato de don BmiM&no Valdés,. ha dispuesto se cite & don Francisco Pardo, para que á la mavor brevedad comparezca en este juzgadlo á prestar declaración en dicha causa, bájalos apercibí míen tosj legales.— Marianao, Euero 2& dé 1891.—Emilio Moreu.	’ ’	333 I 14
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra don José Ruíz As* torga, por lesiones, el Br. J tíez dé instrucción do este distrito iufiieial, ba dispuesto, por ante raí, en apto de esta fecha, sean citados de comparendo en este juzgado, eiio en la caliere Jesús Maria núm. 7. para que love ri liquen á primera audiencia v en hora de doce á dos de la tarde, á fion Hipólito Egea, doña Juana Martínez y al cóúcublnofie ésta nombrado Pedro, con el fin de que presten dèci a ración en la cansa mencionada. Yá fin de que lies ue áconoei miento de los interesadas, y para su publicación por la Gaepia oficial, libro la presente. Guanabacoa y Enero,28 de jMl.— Luis J. Marín.	*	362 I 17
Eu la causa criminal seguida contra don RioarJo Fernández.de Velazoo, por amenazas, el Br. Juez de instrucción de eete distrito ha*dispuesto, por ante mí, en auto diotado en dicha causa, se cite de.comparendo en este juzgado, sito en la calle de Jesús María núm. 7, para que lo yt.riüque á,primera audiencia, después de notificada á la expresada doña María Inés Lubián, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa mencionada. Y a fin de que llegue á conocimiento de Ja interesada, y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente. Guanabacoa y Enero
27 de 1891.—Luis J. Marín.	336 I 17
JARUCO.
El Sr. Juez de primera Instancia é instrucción de este partido, á consecuencia de carta orden de la superioridad, en cau-a contra don Victoriano V ille y Larzába!, por estafa, ha dispuesto se cite á don Desiderio Rodrigue/, vecino de Güines y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que comparezca »nte la Excma. Sala de lo criminal de la Audiencia de la Habana, á las once de la mafiana del dia tres de Maizo próximo.veni lero, oara la celebración del juicio Oral de la exorésádá causa. Y para su inserción en toes número** de la Gaceta,‘se libra el presente. Ja'ruco, Febrero 12 de 1891.—Buenaventura Sánchez.—Vto. Bno,, González.
527 I 14
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en la causa que en este juzgado se sigue'contra don Eusebio Alvarez. por falsifica cióu de una libranza, se cite á un tal don Antonio, que eu el afio de mil ochocientos ochenta y nueve, trabajó en la Colonia del referido dòn Eusebio Alvárez, para que comparezca en este juzgado á prestar la oportuna declaración en la referida causa.—Guanajay, Enero 30 de 1891.—Manuel de J, A rocha.	376 I 17
El Sr. Juez de instrucción de este distrito julicial, ha dispuesto se notifique por este medio al pardo Manuel Za-yas, qiie el Tribunal de la Audiencia de pinar del Río, por sentencia, dictada en treinta y uno de Octubre último en el sumarlo por robo en el establecimiento de don Cárlos Costal es, ío ha ábsuélto con las coátas de ofició.—Guanajay, Enero 26 de 1891.—Manuel Garrido.	350 I 15
BEJUCAL.
Don, Autopio Manrique y Mafiez, #Juezde instrucción de esté distrito.
Por el presente se cita á la parda Eusebia López y mo -renos Anastasio López y Juan Manuel Pérez, para que á las once de la tnáfiapa del día diez y ocho de Febrero, comparezcan ante la Excma. Audiencia de la Habana, á fio de celebrar el juicio oral.de la cau>*a contra el pardo Juan Báfael González, por homicidio del moreno Anastasio Ca-macho. apercibido de ló que haya lugar.—Bejucal, Enero
28	de 1891.—Antonio Manrique.—Por su mandado, Gaspar
Ramírez.	366.1	17
El Sr. Juez de instrucción de este .distrito, por decreto del dia de ayer, e,xpedido en la causa por hurto al asiático MaYnerto Amaa, ba dispuesto se convoque por término de nueve dias, ,á don Pío Collazo y al indivìduo nombrado Toledo, vecinos de Quivióán, para que se pre-enten á evacuar un acto pendiente.—Bejucal, Eoero 20 de 1891.—Urbano Godi y. ..	822 I	14
D. Antonio Manrique y Mafiez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente se cita á don Raimundo Pérez Fernández, don Isidro Alvarez Colado y don Robustiano Bonani Férez, para que á las once de la mafiana del dia diez y nueve de Febrero, comparezcan ante la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de celebrerei juicio oral,de la causa contra don Joaquin Sierra Alrnsp,.p.or lesiones, apercibidos de lo que haya lugar.—Beiucal, Enero 28 de 1891.—Antonio Manrique«—Por su mandato,	Gaspar Kuiz.	385 I	15
MATANZAS.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí. ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, y con término de quinto dia, se convoquen á los acreedores de dou Juan Suárez Primedas, comerciante que fué le esta plaza, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito eu la calle de Contreras número 83, con objeto de que evacúan Yin acto de justicia en la ejecutoria recaní a á la causa que se le siguió por insolvencia culpable. Matanzas y Enero 27 de 1891.—Florentino Betaneourt. v 363 I 17
CARDENAS.
Ledo. D. José García de Páreles, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Rafael González Faroy, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de ocho dias, se presente en la cárcel de ^sta ciudad, á, descargarse,de la culpa que le resulta en. la causa que se le sigue por hurto; estando seguro de que si así L. hiciere, se le oirá y admiu^trHrá justicia, y de nó, >erá declarado rebelde, y ñor bastantes los estrados dei ju/gado para los demás trámites. Cárdenas y Enero 23 de 1891.— Ldo. Jo.-é Gk Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para su inserción en la Gaceta oficial de'la Habana, libro la presente en Cárdenas,¿echa ut supra—P. S., José I. Fernández.	i	840 I 17