GACETA DE LA HABANA,
829
quier otra recipiente de uso, dejando todo el demás ancho de la parte techada libre y perfectamente desembarazada, para el tránsito público.
6a El Contratista no podrá alterar las cuotas que á cada ciase se fijan en la condición aa ni exigir más cantidad por motivo alguno, asi como tampoco podrá separar de ningún puesto, casilla ó mesa al que la ocupe mientras cumpla con el pago de la cuota y las demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias por su orden: 19 á los estancieros; 29 á los placeros ó vendedores y 30 á los demás especuladores de otras expecies.
7a No podrá tampoco exigir el adjudicatario al qne tenga puesto fijo en este Mercado, como las carnicerías y mesas de pescado, el abono de las cuotas por semanas adelantadas; pero si á los demás que tomen puestos accidentalmente dándoles por resguardo un recibo en que consten la clase de venta, y los que dejaren transcurrir tres días sin abonar su cuota, aunque no hagan uso de él, podrá pedir al Sr. Inspector de mes que lo desaloje, pudiendo alquilarlo á otro.
8a El Rematador de este arbitrio, como cesionario del municipio, tiene los mismos derechos para verificar los co -bros y podrá ’nombrar con autorización del Sr. Alcalde Presidente los cobradores y ejecutores de apremios que la Ley concede á los Ayuntamientos para la percepción de las cuotas y apremios de los morosos, dentro de las reglas que señala la Instrucción del Ramo.
9» Es cargo del que resulte Rematador el alumbrado de la Plaza durante toda la noche, no pudiendo suprimir ninguna de las nueve luces que hay instaladas, y sin perjuicio del aumento que según las circunstancias acordare el Ilustre Ayuntamiento.
10a En las órdenes para la limpieza y policía interior del mercado que dictare el Ilustre Ayuntamiento ó Regidor de mes, reconocerá como Delegado de los mismos y obedecerá las órdenes que le comunique el Celador que tiene nombrado y paga de sus fondos el municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala el reglamento del Ramo, así como en todo lo ¡que tenga relación con la higiene pública y el mejor servicio.
na No seadmitirá proposición que baje de la suma de diez y seis mil quinientos veinte pesos oro, que se fija á este arbitrio para el próximo ejercicio, debiendo afianzar el contratista con la de 3,500 pesos en oro ó en Bonos de este Ilustre Ayuntamiento, que depositará en Arcas municipales y tendrá siempre libres y dispuestas, abonando en oro precisamente por mensualidades vencidas, el precio de la subasta y si no lo verificase en los primeros seis días del siguiente mes, quedará sugeto á la pérdida del depósito y á todas las responsabilidades que por falta de cumplimiento se originen, y á sesarcir las diferencias del nuevo remate,
12a Para ser postor es requisito indispensable depósi-tar prèviamente en Arcas municipeles, la suma de 800 pesos oro, ó bonos de este Ilustre Ayuntamiento, que serán devueltos inmediatamente álos que no resulten adjudicatarios, quedando la del Rematador por cuenta de la suma con que ha de garantizar su,cumplimiento, y en caso de abandono del remate y no presentarse á tomar posesión del mismo dentro de los 10 días después de notificado, ó por cualquiera otra causa que lo invalide, dará lugar á la pérdida del depósito prèvio y al resarcimiento de los demás perjuicios que ocasione.
13a En ningún caso podrá el Rematador por motivo ó quebranto alguno que alegue, pedir rebaja, indemnización, ni resisción del contrato, que se entiende á riesgo y ventura del Rematador y las cuestiones ó dudas que con motivo del mismo puedan ofrecerse, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente y en último caso por las Autoridades competentes del domicilio de la Ilustre Corporación.
14a Todos los gastos que se originen en este remate por indemnización del papel usado, escritura notarial, anuncios en los periódicos oficiales, subsidio Industrial y demás gastos que ocurran por la doble subasta que ha de verificarse en la Habana, son por cuenta del que resulte rematador, el que habrá de satisfacerlos al formalizar el contrato.
15a Con arreglo al artículo 101 de las Ordenanzas municipales todos los puestos de ventas de carne, han de estar reconcentrados en los mercados, y las que se autoricen fuera, porque no haya desocupadas en los primeros, será con la precisa condición de volver á los mismos, tan pronto se desocupe alguna, por el orden de las concesiones más antiguas que se hayan hecho, sin tener en cuenta los traspasos de dueño, ni otras causas.
16a Las carnicerías que se establezcan fuera, según la condición anterior, pagarán al Rematador de este arbri-trio, la mitad de los derechos que pagan las de los Mercados, ó sea cincuenta centavos diarios, quedando como las demás sujetas á la inspección del Sr. Regidor de turno.
17a La limpieza, reparaciones y sostenimiento de este mercado queda á cargo y bajo las órdenes de este Ilustre Ayuntamiento.
18a Para todos los efectos de este remate y condiciones del pliego, el Rematador se sugetará al Reglamento del Mercado de 15 de Marzo de 1884, quedando anulados los anteriores.
19? Si terminado el tiempo porque se verifica la presente subasta, no se hubiere formalizado la del año siguiente, quedará obligado el contratista á continuar mientras no se realice, bajo las mismas condiciones que en este pliego se detallan.
20a Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado extendidas en papel del sello 120 conforme al modelo que al final se expresa, al que se acompañará la cédula personal y el recibo del depósito prèvio, hasta el dia y hora que se haya anunciado el remate en ios anuncios de las subastas, los que serán abiertos, transcurida la media hora y llenos los demás requisitos que señala el articulo 16 del Decreto Reglamento de 21 de Julio de 1884, ante la comisión nombrada para este acto; adjudicándose al que ofreciera mayores ventajas en su proposición, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento, debiendo
esperar también las resultas de la subasta que ha de celebrarse en la Habana, sin derecho alguno á reclamación, si se adjudicase al postor de la Capital, por ser mejor la proposición que las presentadas en esta Ciudad.
21a Si resultasen'dos ó mas proposiciones ventajosas, entre las presentadas ante esta Comisión, se abrirá puja á la llana por diez minutos para el que quiera mejorarla, y si las proposiciones iguales fueran entre las presentadas en la Capital y esta Ciudad, se citará para diez días después y si no mejorasen la proposición, será preferida la presentada ante esta Corporación.
22? Si el Rematador no prestase la fianza definitiva en los 10 días siguientes á la notificación de la aprobación ó no se presentase al otorgamiento de la escritura, ó por cualquiera otra falta que lo invalide, se tendrá por rescindido el contrato y perderá el depósito provisional, con todas las demás resposabilidades que sean de su cargo, por la falta de cumplimiento.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . . que vive en la calle de . . . número . . . enterado de los anuncios y pliegos de condiciones publicados en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para subastar el arbitrio «Alquileres de Plaza del mercado número 1, se compromete tomarlo á su cargo con extricta sujeción al pliego referido en la suma de . '. (en letra) . . pesos oro, que abonará por mensualidades vencidas, en la forma estipulada, acompañando al efecto la cédula personal y recibo del depósito provisional, como se previene, (fecha y firma.)
Cienfuegos 6 de [Abril de 1891 .— Bernabé Almo.
Ayuntamiento de Matanzas
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento dejar sin efecto las convocatorias publicadas para el remate del servicio de «Limpieza pública» durante los años económicos de 1891 á 92 hasta 1893 á 94 inclusives, en virtud de no haberse insertado en los periódicos oficiales con la antelación que determina la Real orden de 31 de Julio de 1884, en cuyas convocatorias se fijaban las 2 de la tarde del día 15 de Mayo próximo para que tuviera efecto la subasta, y acordado al propio tiempo que se anuuciase nuevamente, restringiendo el término de aquéllas, en atención á lo avanzado del presente ejercicio; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber, que el remate referido tendrá lugar el propio día 15 de Mayo próximo, á las 2 de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general; con extricta sugeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Abril 28 de 1891.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del servicio de «Limpieza pública» durante los años económicos de 1891 á
92, de 1892 á 93 y de 1893 ¿ 94-
Primero. Consiste el servicio de «Limpieza pública» en el recojido de basuras y barridos de las calles, plazas, puentes y sus escaleras, calzadas y muelles de esta ciudad, y sus barrios extrapuentes en toda la parte poblada; reco-jiendo no solo las basuras que se depositen al frente de las casas, sino también los animales muertos que se encuentren en la vía pública.
Segundo. El servicio será por los años económicos de 1891 á 92, de 1892 á 93, y de 1893 á 94, á contar desde el día en que tome posesión el rematador hasta el 30 de Junio de 1894.
Tercero. El acto de la subasta tendrá lugar en la Sala Consistorial el día 15 de Mayo próximo, á las dos de la tarde ante el Ayuntamiento ó la Comisión que al efecto se designe.
Cuarto. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que entregarán los postores al presidente de la Comisión durante la media hora que antecede á la señalada para el remate.
Quinto. Para ser postor será necesario otorgar fianza preventiva por la cantidad de quinientos pesos en efectivo que se depositarán en las Cajas Municipales, á cuyo fin, y para justificar el cumplimiento de este requisito, al pliego de proposiciones se acompañará el recibo que acredite el depósito. Tanto este documento como la cédula personal del postor ó postores, serán indispensables para tomar en consideración las ofertas.
Sexto. A las dos de la tarde del día señalado para el remate, se constituirá en la Sala del Ayuntamiento la Comisión de remate, y cumplidas las formalidades que prescribe el artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación.
Séptimo. Durante el plazo que media entre esa declaratoria y la hora señalada para la subasta, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimen conveniente acerca de las cláusulas de este contrato, y presentarán sus pliegos cerrados, que numerará el Sr. Presidente por el orden de su presentación, y cuyos sobres serán rubricados por los que los presenten.
Octavo. Si algún postor presentare dos ó más proposiciones, bastará que al primer pliego que presente acompañe el recibo de depósito á que se refiere la cláusula quinta.
Noveno. Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, apercibirá el Sr. Presideute de la Comisión, por medio de uno de los alguaciles, que sólo falta este término para cerrarse la licitación, y transcurridos, la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos presentados por el orden en que lo hubieren sido.
Décimo. Abierto el primer pliego, no se admitirá
bajo ningún pretesto nuevas proposiciones: el Sr. Presidente leerá en alta voz y por el orden numérico de su presentación, las ofertas hechas, y de ellas irá tomando el Notario nota para establecer la c omparación entre las mismas.
Onceno. La Comisión adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más favorable, entendiéndose como ventajas no sólo las relativas al precio, sino cualquiera otra que tienda á perfeccionar el servicio ó favorecer al municipio.
Duodécimo. En el caso en que se presenten dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá en ése mismo acto puja á la llana entre sus autores, á fin de adjudicarlo al que mayores ventajas ofreciere: si ninguno de los postores mejorase su oferta, se hará la adjudicación>al autor de la primeramente presentada.
Décimo tercero. Hecha la adjudicación provisional se devolverán á los postores los documentos de depósito que hubieren presentado; reteniéndose sólo la correspondiente al que resulte rematador, hasta que otorgue la fianza definitiva que más adelante se dirá.
Décimo cuarto. En el caso de que uno ó más postores no estuvieren conformes con la adjudicación hecha por la Comisión, expondrá las razones en que se funde; las cuales consignarán en el acta, y se retendrán los documentos de depósito ó fianza preventiva hasta la adjudicación definitiva del remate: el hecho de aceptar un postor, la devolución de esos documentos, implicará su conformidad con el acuerdo de la Comisión.
Décimo quinto. Del acta del remate suscripta por la Comisión, el rematador y los postores que quisieran hacerlo y autorizado por el Notario, se dará cuenta en la primera sesión ordinaria que celebre el Ilustre Ayuntamiento, para la adjudicación definitiva.
Décimo sexto. El rematador que resultare, queda?! obligado á tomar posesión del remate, quince días después de habérsele notificado la adjudicación, en el concepto de que si no lo verifica, ó no se hallare en situación legal, para tomar posesión, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, con pérdida del depósito para el rematador, y ejercitar contra los demás bienes de éste, por la vía de apremio, acción ejecutiva para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el Municipio.
Décimo séptimo. El que resulte rematador estará obligado á prestar la fianza de mil quinientos pesos oro, que ingresarán en las Cajas Municipales, ó en valores públicos, conceptuando éstos por el efectivo que tengan en plaza, y quedando obligado el rematador á aumentar el depósito en este último caso, en proporción á la depreciación que sufriere durante el contrato, á fin de que en ningún caso resulte la fianza por menos importancia que la señalada, debiendo verificar ese aumento ó reposición de la fianza á las veinte y cuatro horas después de requerido; entendiéndose que la prestación de fianza será requisito previo é indispensable para tomar posesión del remate.
Décimo octavo. El que resulte rematador contrae además la obligación de recoger diariamente y á la hora que se designe por el Sr. Regidor Inspector del Rastro, la sangre y desperdicios del matadero público; subsistiendo esta obligación cualquiera que sea el lugar en que se instale ese establecimiento; como también barrer y recojer las basuras del mercado Santo Tomás de diez á diez y media por la mañana, y á las cinco por la tarde, que á esta hora ya las tendrá recojida el rematador del arbitrio «Pensión de mesillas.»
Décimo noveno. Las basuras serán depositadas por el rematador en terreno llano, capáz, sin cañadas, ni aguas estancadas, situado en lugar conveniente á sotavento de la población, que reúna condiciones higiénicas á juicio del Ilustre Ayuntamiento; quedando obligado el contratista á quemar y enterrar á buena profundidad los animales muertos y desperdicios del Rastro.
Vigésimo. La limpieza de la población se practicará diariamente; alternando entre las calles Norte á Sur, y Este á Oeste, y con el fin de que la limpieza se termine á hora conveniente, deberá el rematador comenzar la recogida de basuras á las diez y media de la noche, terminándola á las cinco de la mañana en verano y á las seis en invierno.
Vigésimo primero. Para el mejor servicio público, el Alcalde Presidente del Ayuntamiento anunciará mensualmente en el Boletín oficial y por edictos en las Alcaldías de barrios los días en que corresponda recoger las basuras en las calles de Este á Oeste y de Norte á Sur, determinando la forma en que han de ser depositadas por los vecinos en las puertas de sus casas, sin que por ésto se entienda relevado el contratista de recojer la basura cualquiera que sea la forma en que se deposíte.
Vigésimo segundo. El rematador tendrá derecho de utilizar las basuras que recoja, ó las que tenga en el vertedero, para cualquier industria, ó para fertilizar fincas; pero no podrá hacer uso de ese derecho sino mediante autorización otorgada con audiencia de la Junta Municipal de Sanidad; quedando desde luego sujeto á las prescripciones que por la misma se determinen.
Vigésimo tercero. Será del cargo del rematador el pago de los anuncios en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y en dos periódicos de la localidad, el importe del reintegro del papel necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, y el de los derechos notariales 'que ocasionen, por la escritura pública del contrato que habrá de otorgarse, según previene la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Vigésimo cuarto. El otorgamiento de la escritura á que se contrae el artículo anterior, el pago de los anuncios oficiales, el abono del papel de reintegro y el de los derechos notariales, serán requisito previo é indispensable para la toma de posesión del remate.
Vigésimo quinto. Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las cláusulas de este contrato, ó en cualquiera forma se apartase de las obligaciones contraidas, podrá el Ayuntamiento desde luego compelerle á su cumplimiento, ó declarar rescindido el contrato á su peijuicio, con todas las consecuencias legales de la rescisión, que como