GACETA DE LA HABANA.
11S3
Arbitrio de « Consumo de carnes».
Pliego de condiciones para la subasta del expresado impuesto en todo este término municipal para el afío
económico de 1891 á 92.
19	El impuesto sobre «Consumo de carnes» consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos de peso oro por cada kilo de carne y despojos no exceptuados, del ganado mayor y menor que se sacrifique para e) consumo de esta ciudad y en los barrios del término. Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, asadura, cabeza, sebo, cuero, cabo y patas; y en el de cerda la sangre, vientre y asadura. *
20	La fracción de peso que no llegue á medio kiló-gramo quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción devengará el importe de un kiló-gramo.
30 Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes en los puntos donde aquellos existieren y en los demás, no se expenderán sin haberse ejecutado el previo abono, bajo la pena que sefiala la condición 21, debiendo proveerse el encomendero del justificante del pago que exhibirá al rematador cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
40 La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquellas en los Rastros.
SO El ganado vivo para el consumo de pasage y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa y adeudase el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste pesándose en pié y deduciéndose un 30 p. § por los despojos á que se refiere la exención del artículo primero.
60 Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la condición ineludible para el jefe de la familia1 de dar parte por escrito al arrendatario del consumo. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinare á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de. familia incurrirá en las penas que sefiala la condición 21.
70 Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal no podrán ser introducidas en ésta para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto en el barrio que traten de introducirlas. Queda prohibido introducir carnes de uno y otro barrio de los del término, pues estas deben ser consumidas en el punto donde se sacrifiquen, bajo las penas marcadas en la condición 21.
89 El ^mate surtirá sus efectos desde el día 1? de Julio de 1891 á 30 de Junio de 1892.
99 No se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de ocho mil pesos, y que no se presente acompañado de la carta de pago que acredite haberse consigna-no en la Depositaría Municipal el cinco por ciento del valor de la subasta que se sefiala como fianza provisional, quedando obligado el que resulte adjudicatario del arbitrio, á elevar dicha fianza hasta completar el diez por ciento de su postura, que se sefiala como fianza definitiva para responder al cumplimiento de su compromiso, consignándola en metálico ó efectos públicos al tipo que estén el día que se ' constituya dicha fianza.
10.	-Para tomar parte en la subasta, se necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrado con arreglo al modelo respectivo, en letra la cantidad ofrecida
1 y en el sobre el objeto de la proposición con la firma del interesado. Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias y las que previene la regla anterior, como asimismo aquellas cuyos tipos sea menor que el señalado, se rechazarán.
12.	Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposición y sujeto á lo que dispone el artículo anterior, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta, con los requisitos prevenidos en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
14.	Llegado el día y hora designado en la convocatoria, empezará el acto público, y durante el plazo anteriormente expresado, se recibirán los pliegos que se presenten, numerándose por el orden de entrega, transcurrida la media hora, no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la Real orden citada.
15.	El remate no tendrá validez mientras no le recaiga la sanción del Muy Ilustre Ayuntamiento.
16.	El rematador afianzará su compromiso aumentando el depósito hasta el diez por ciento del tipo del remate.
17.	Dentro de los quince días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento testimonio de la escritura de fianza, caso de que el rematador no cumpla este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anulado« el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito de subasta.
18.	El arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositaría Municipal, los días quince y treinta de cada mes, la cantidad que á la misma le corresponda percibir, según el valor del remate.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso del importe de la quincena á los tres días de vencida ésta, el Ayuntamiento considerará legal y completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del Municipio.
20.	Si se alterase ó modificase el derecho de consumo de carne en alza ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que represente.
21.	El que beneficie ganado para consumo sin haber satisfecho el impuesto, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán. sujetos y obligados á las siguientes penas: Pago del impuesto y multa de cinco pesos oro á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo inmediatamente las carnes al hospital ó establecimiento de beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo, con este comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde Municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
22.	La trasmitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía Municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto, que se hará efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde Ja fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción, transcurrido dicho plazo, si no efectuara el¡abo-no y una vez satisfecho, se hará entrega al rematador, previo recibo, que se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado el papel sellado de las diligencias.
23.	Todos los gastos que ocasione el presente remate, serán de cuenta del rematador, asi como las escrituras, anuncio^, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.
24.	Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito, y á medida de que los talonarios se vayan terminando, quedan también obligados los rematadores á entregar sus matrices af Consistorio.
Baracoa, 20 de Mayo de 1891.—El Alcalde Presidente, Luis A. Columbii.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado para subastar el impuesto de «Consumo de carnes» ofrece hacerse cargo de él por la suma de , . . [en letra] pesos oro, durante el actual ejercicio económico, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
A las dos de la tarde del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi presidencia, la subasta del impuesto de Consumo de ganado, consistente en elcobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de carne que se beneficie en el rastro para el consumo público durante el año económico de 1891 á 92, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal, por el tipo anual de 8,920 pesos, me. diante fianza de 1,000 pesos, debiendo los que deséen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante á continuación, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro, bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lúnes de cada semana la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal 22 de Mayo de 1891.—Zertucha.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Ayuntamiento el cobro del impuesto de «Consumo de ganado» de manifiesto en la Secretaría municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse de la recaudación con extricta sugeción á aquellas condicioues, por la cantidad de . . (el precio en letras.)
Fecha y firma.
A la una de la tarde del día 25 de Junio próximo, en erta Casa Consistorial, bajo mi presidencia, tendrá efecto la subasta del suministro de víveres, para la manutención de presos en la Real Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el año de 1891 á 1892, con sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaría, por el tipo de diez y siete centavos por cada ración satisfechos por mensualidades cumplidas,mediante fianza de trescientos pesos, ó en su defecto fiador persona!, debiendo los que deséen interesarse en la subasta,presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito, por valor de 130 pesos oro, bien entendido que durante una hora, se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de la 'proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal Mayo 22 de 1891.—Zertucha.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por la que subasta el Ilustre Ayuntamiento la manutención de presos de la cárcel y detenidos en el depósito Municipal, de manifiesto en la Secretaria, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del expresado servicio, con extricta sugeción á aquellas condiciones por el tipo de (el precio en letras) cada ración y ofreciendo las ventajas siguientes, (se expresarán con toda claridad.)
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Cueviias-
Secretaria.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado» de este Término municipal, para el año económico de 1891 á 92, cuyo acto deberá tener efecto el día 30 del corriente mes, á las doce de su mañana, en la Casa Consistorial, ante la Comi-ción presidida por el Sr. Alcalde Municipal.
Dicho impuesto consiste en cuatro centavos veinte y y cinco céntimos por cada kilógramo de carne1 que se beneficie en el Término ó Se introduzca de otro término para el consumo.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, en papel del sello duodécimo, acompañadas de la cédula personal del interesado y resguardo del depósito de ciento cincuenta pesos oro que deberá haberse hecho en la Caja Municipal, como fianza provisional; han de cubrir la cantidad de tres mil pesos oro, que es,el tipo señalado para la subasta; y’estarán ajustadas al modelo dispuesto, no admitiéndose pliego alguno sin dichos requisitos.
Serán de cargo del rematante las básculas necesarias, pago de anuncios, papel de reintegro y cuantos más gastos origine el expediente; y prestará la fianza definitiva do trescientos pesos. .
El pliego de condiciones que ha de regir en la subasta se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, y se efectnará el remate con sujeción á lo dispuesto en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del impuesto «Consumo de ganado» en el término municipal de Cuevi-tas, durante el ejercicio económico de 1891 á 92, se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sugeción á dicho pliego de condiciones, por la cantidad de . . (en letra) pesos en oro, acompañando al efecto en cédula personal y el comprobante del depósito efectuado.
Fecha y firma.
Lo que se hace público por este medio para geueral conocimiento.
Cuevitasy Junio 10 de 1891.—El Secretario.—Mariano Martínez Revilla.—Vto.-Bno.—El Presidente, Acha.
Ayuntamiento de Palmillas.
Presidencia.
Acordado por la Corporación que presido, sacar nuevamente á remate el impuesto de «Consumode ganado,» en el año de 1891 á 1892, se convocan lidiadores por el termino de un mes, contados desde la primera publicación de .este anuncio en el Boletín oficial de la provincia. La subasta tendrá lugar á las dos de la tarde del día inmediato á aquel en que cumpla el mes de publicación en el citado periódico, en esta Casa Consistorial, ante la Comisión nombrada al efecto; el tipo de la subasta, será el de seis mil quinientos pesos oro; las proposiciones ser formularán con arreglo al modelo que á continuación se expresa, acompañándolas de carta de pago justificativa, de haberse otorgado fianza preventiva por trescientos veinte y cinco pesos, en oro. En el caso de que existan dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja sólo entre sus autores, por espacio de cinco minutos, adjudicándose en el caso de que, de estas, resulten nuevas proposiciones iguales, al autor ó autores de la que primeramente se hubiese presentado. La fianza definitiva que habrá de presentar el rematante, será de seiscientos cincuenta pesos oro. La duración de este contrato, comenzará desde el día de la adjudicación y terminará, en treinta de Junio de 1892. El precio del remate se satisfará, ingresando en la Caja municipal todos los juéves ó el dia anterior, si este fuese festivo, la parte alícuota del importe de la subasta. Las demas condiciones á que habrá de sugetarse el rematador, constan en el pliego respectivo, que se encuentra en la Secretaría de este Ayuntamiento, á disposición de todo el que desée examinarlo.
Palmillas diez de Junio de 1891 .—José López.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula quejex-hibe, instruido de las bases bajo las cuales contratad Ayuntamiento el impuesto de «Consumo de ganado,» durante el año económico de 1891 á 1892, por el anuncio inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, y del pliego de condiciones respectivo, de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, ofrece por el indicado impuesto la cantidad de . . (aquí el precio en letra) pagaderos en la forma qüe determina el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse extrictamente,(acompañando, en cumplimiento de la cláusula 44, la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva.
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Ayuntamiento de Rancho Veloz-
Don Santiago Tamo y Blanco, Alcalde municipal de Rancho Veloz.
Hago saber: que en el expediente de apremio de tercer grado seguido por este Ayuntamiento contra los Sres. Ocampo y Arredondo, dueño del ingenio «Fe,» conocido también por «San Ramón,» «Santa Rosalía» ó »Luisa,» en cobro de la contribución municipal correspondiente al último año económico vencido, se les ha embargado un predio rústico perteneciente á esa finca, compuesto de diez caballerías, que linda por el Norte con el camino Central