ANO LUI.—Núm, 118,
Miércoles 20 de MAYO de 1891.
TOMO l?-Pág. 937.
PBBIODIOO OFICIAL DEL ŒOSIE!L2/JSrO>‘

PHBCX09 DB flVKORl.JPCXO]»’.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
pin GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, en telegrama de esta fecha, que la Comisión Calificadora del Personal Administrativo de Ultramar concede un nuevo plazo, que vencerá en 10 de Agosto próximo, para que los funcionarios activos y cesantes que no hubiesen presentado las hojas de servicios, lo efectúen en las oficinas donde sirvan ó sirvieron; en la inteligencia de que, aquellos que no lo verifiquen, dentro del plazo señalado, serán excluidos de los escalafones.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 15 de Abril próximo pasado comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, que ha dispuesto S. M.# no otorgar, por ahora, al Ayudante de Obras públicas en esta Isla, D. Juan Portell y González, el ascenso que pretende á la clase de Ayudante mayor, pero que al formarse los próximos proyectos de presupuestos para esta Isla, se incluya en la plan tilla del personal de Obras públicas una nueva plaza de esta clase, en sustitución dfe una de las de Ayudantes segundos, que figuran en el presupuesto vigente.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Abril próximo pasado y bajo el núm. 468, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. E. con su oficio número 24, de 3 de Enero próximo pasado, relativo á la autorización solicitada por D. Mariano C. Ar-tiz, para construir un ferrocarril de vía estrecha, con destino al servicio de sus ingenios «Narcisa» y «Luciana,» en el término municipal de Yaguajay, de esa Isla.— Vistos los favorables informes emitidos por los Centrps que han intervenido en el asunto, de conformidad con los cuales ha anticipado V E. el permiso para cruzar á nivel con la mencionada vía el camino de Yaguajay á Morón, á reserva de la resolución Suprema. Y de conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se autorice la construcción del ferrocarril de que se trata, para el servicio de los ingenios «Narcisa» y «Luciana,» de esa Isla, con arreglo á las prescripciones siguientes:—1* Se autoriza á D. Mariano C. Artiz, para construir un ferocarril de vía estrecha, que será servido por fuerza de vapor, desde 'el empalme con la línea existente en el ingenio «Narcisa,» á unos mil quinientos metros de su batey hasta entroncar con la que también existe en te-frenos del ingenio «Luciana,» cruzando á nivel el camino Real de Morón y Yaguajay, á la-salida de esta última población y cerca del término de la línea, prescindiendo de la ocupación de dicho camino en el trozo que figura en los planos del adjunto proyecto.—2a Las obras se ejecutarán en la parte que habrán de afectar á terrenos de dominio público con entera sujeción al proyecto presentado, excepto en la parte que se modifica por la cláusula anterior.—3a El cruzamiento á nivel del camino de Yaguajay en los dos puntos indicados se construirá colocándose contracarriles
de defensa á ambos lados de la vía, la que se establecerá o‘mo2 más baja que el firme de dicho camino, empedrándose convenientemente con piedra machacada la entrevia y un metro á uno y otro lado del ferrocarril en todo el ancho del expresado camino, cuya zona se unirá con el resto de éste por medio de suaves rampas para hacer fácil la circulación de los vehículos ordinarios por el mismo.—4a En ambos cruzamientos se colocarán á conveniente distancia, barreras que intercepten el tránsito por el camino mientras cruce algún tren. Para el exclusivo servicio de cada una de estas barreras, se destinará un guarda y para su alojamiento se construirán las correspondientes casillas.— 5a—Los puentes que deberán construirse para salvar los ríos de Yaguajay y Los Puentes, serán del modelo propuesto, se construirán con materiales de buena clase y deberán someterse á las correspondientes pruebas de resistencia en su oportunidad, que practicará el Inspector de ferrocarriles.—6a Los trabajos que afecten al dominio público se llevarán á cabo bajo la inspección y vigilancia de la Inspección de ferrocarriles *del Oeste.—7a No podrán ponerse en explotación el ferrocarril en la parte que afecte al dominio público sin que preceda la autorización del Gobierno, en vista del acta de reconocimiento de las obras, redactada por el Ingeniero, Inspector de ferrocarriles, en que se declare que puede así verificarse por haberse cumplido las condiciones impuestas al efecto. — 8a Es obligación del concesionario conservar en buen estado de servicio las obras en la parte que afecten al dominio público. —9a El concesionario depositará en las oficinas de Hacienda de la provincia, antes de comenzar los trabajos, el cinco por ciento del importe del presupuesto de las obras que han de construirse en terrenos de dominio público, cuya cantidad le será devuelta cuando acredite haber satisfecho los compromisos contraídos.— 10a. Esta concesión se otorga con sujeción á lo prescripto en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles vigente, y á cuantas disposiciones., se dicten en lo sucesivo, con carácter general,sobre la materia.—na La falta de cumplimiento á cualquiera de estas cláusulas producirá la caducidad de la concesión. En tal caso se seguirán los trámites marcados en la Ley general de Obras públicas, siendo sus consecuencias las que la misma determina.— 12a El concesionario satisfará, en la forma correspondiente, los gastos que ocasione la inspección del Gobierno.—13^ Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad.— Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 8 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos. ;—Negociado de Reparos. CONVOCATORIA.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba-
Relación de los expedientes ultimados en esta oficina, que se remiten al Ministerio de Ultramar, para su aprobación, en el correo del día 20 del actual, con arreglo á lo prevenido en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último.
§ ¿ T3 -o fe <L> ° O. x
'O <i>
IMPORTE.
Z¡ TJ	Nombres de los Interesados.	Pesos Cts.	
	AMORTIZABLE.		
i65	D. Estanislao Yurre		 .	332	5°
166	» Ramón Vivo y Morell		118	75
167	» César Ma Agosti, por D. José Bar		
	rahona		10	94
168	» Cláudio Amat		 .	12	5°
169	» Rafael Gutiérrez Martínez ....	142	5°
170	» Miguel González		118	75
171	» Jacinto Aguirre y Muñarro. . . .	13	42
172	» Manuel Atala y Salas ......	*3	75
173	» Victoriano Güimil		59	85
I74	» Antonio Méndez López		237	50
175	» Francisco Guerrero Almaguer . .	25	
176	» José Aguirre		186	25
177	» Desiderio Cortés y Armas ....	114	.
178	» Eduardo Rouvier, por Da Josefa		
	Junco............	250	80
179	Da Dominga Santana, vda. de Santana	3°	
180	» Carmen y Soledad García ... . '	36	1,
181	» Teresa Laquesti		3°	.
182	D. Antonio Castro y Alvarez ....	75	•>
183	» Florencio Reyna y Varona. ...
184	» Francisco Calderón.......... .
185	» Miguel Cocio .........
186	» Ignacio Cancaño Castillo . . . .
187	» Eligió Fuentes, por Don Manuel
Fernández...........
188	» Juan de la Cruz Díaz..........
189	» José Díaz Noval................
190	» José García Royo..........
191	» José Garabao..................
192	» Rafael Vázquez Buenos..........
193	Da Natalia Guerra, por D. Francisco
Hernández..............
194	D. Manuel Alamilla, por Da Magdale-
na Pinaso....................
195	})	José Alvarez López . . . .	.	.	.
196	»	José Arufe, por D. Pedro	Saez	.
197	»	Francisco de Paula Arazoza .	.	.
198	»	Francisco Armenteros. . .	.	.	.
199	» Mariano C. Artiz...............
133 24 108 . 144 . 435 75
9 53 60 . 76 50 38 50 260 .
175 60
66 .
6 25 395 80
IO 4O IO O3 12 99
14 .
Suma ........... $ 3764 10
Se publica para conocimiento de los interesados. Habana, 18 de Mayo de 1891.—El Secretario Contador, Juan Ignacio Morales.
D. Rafael Pérez, Contador que fué de la Subalterna de Gibara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recojer un pliego de ia censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1884, presupuesto 1884-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Os sorio.
D. Fernando Noceda, Colector que fué de Gibara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de ia censura de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1884, presupuesto 1884-95; en Ia inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios, consiguientes.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Joaquín Codina PoJanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Vicana,» en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de' treintas días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción dp los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. PorUiondo.
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Juan délas Playas,» «Viana» y «Caunao» barrio del Centro, término municipal del Calabazar, provincia de