GACETA DE LA HABANA
123
RELACION QUE SE CITA.
DEUDORES.	Concepto.	Plazo.	Vencimiento.	Pesos.	a
D. Antonio García		B. del Estado.	5®	24 Enero 1891.	3Vl	28
„ Esteban Blanco		Idem ídem...	5®	2A *f »	450	50
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas
Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración Principal, se saque á subasta de remate para el día 11 de Febrero próximo, y á las 2 de su tarde, la casa calle de O’Reilly número 46, en esta ciudad, que mide una extensión superficial de 168 metros, 47 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle por la derecha con los herederos de D. José de la Cruz, por la izquierda con D. Eugenio Islas, y por el fondo con los herederos de Gavilán, tasada en la cantidad de seiscientos cuarenta y siete pesos cincuenta y seis centavos, libre de todo gravámen, se publica para general conocimiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, debiendo advertir que no se admitirán proposiciones más que por el valor íntegro de la tasación, y con extricta sugeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Matanzas, 19 de Diciembre de 1890.— El Administrador principal, M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de O’Reilly núm. 46, de manipostería, y teja, piso terrero, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 por ciento de 647 pesos, 56 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. -No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicho, avalúo.
Tercera. Sérátí de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto dé trasmisión de la finca á su favor,, papel sellado, anuncios y demás gastos, y costas del expediente en que se lia llevado á cabo la incautación y rematé de la finca.
Cuartsu Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al.Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo ál modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta,, que se compondrá del Sr. Administrador Presidente, del Contador, del oficial del Négocia-do y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos qüe se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado, que hará las veces, de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el rematé á favor, de la persona que hubiere sido autora dé la proposición mas ventajosas; más si hubiere dos ó más proposiciones igúalés, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubierén sido admitidas; quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cüyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, Ínterin dicha adjudicación no, fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda; y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, sé admitirá en parte del pago del precio ofrecido.	*
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del .precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.,,
Don N. N. vecino de ... . calle de . ¡. | número .... enterado del pliego de condiciones publicado el remate de la casa número,. . . . ofrezco por esa finca la cantidad de ... . pesos .... centavos. [/ (Fecha y firma del proponente.) '
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas*
Denunciadas como bienek mós'trenébs 'las' 'casas calle de San Rafael números 62; 64 y 68. y San Igiíacio números 36, 38, 50 y 52,’ kituadas en el narrio deYPueblo Nuevo, las cuales correspondieron á Dt' Ramóú Bánaáéo, se cita por este medio á los qué’ sé consideren cort derecho á lás mismas, para que en él tériníno de' tréinta’ÜíaS se sirvari acreditarlo en esta oficina Riela 63; transfcufridbs los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna se procederá á lo que pára estos casos determinan las disposiciones, vige ntes.
Matánzas áis de Diciembre de 1890 —E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. KECOCIADO 1IK T8XBUDBIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Derechos arancelarios.
Por 25 es. de pesos por cada pasagero. k Importación . .
« Exportación'. .
« Carga y descarga. « Depósito mercantil.................
« Multas por infracciones ....
« Resultas de 1890 á 1891. . . .
CONCEPTOS. Metálico.
Pesos Cs.
Billetes. Ps. Cs.
TOTAL.
Pesos Cs.
26
16196
6653
2189
25
41
iS
23
26
16196
66S3
2189
59 02
59 °2
Suma
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . « el de 10 p. g sobre pasages. .
« el de consumo de ganado,. . .
' Por el de 25 cg. por t o nelada de descarga. •. Por el de Atraque, Pontón y Draga. .
25124 06
3800 28
25124 06
3800 28
Parala Junta de Obras. del Puerto. ;
5o8 39
5 o8 39
Total
29438 73
29438 73
COMPARACION.
ÉPOCAS,
Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . . . ............
Idem hasta igual día del año anterior . . .
De más en 1891 . . fí ‘.
411818
345620
66197 73
Habana, 15 de Enero de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Oso-rio.—Vto. Bno.—El Administrador. A. Villavicencio.
Ayuntamiento de San Diego del Valle-
Secretaría.
Ignorándose la residencia y quien ó quienes sean los que se crean con derecho á la propiedad del potrero «Sa» José de Torices,» correspondiente á este término, que figura en los amillaramientos y repartimientos á nombre del difunto D. Rafael R. Torices; el Sr. Alcalde Presidente ha dispuesto se les convoque por este medio á fin de que ya por sí ó por medio de persona que legalmente los represente, se sirvan concurrir á estas oficinas en día y horas hábiles, para notificarles de una resolución superior que les interesa.
San Diego del Valle, 10 de Enero de 1891—El Secretario, Fuentes.—Nio. Bno.—El Alcalde, Dias.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia. '
Acordado por esta Junta proceder á con tratar por medio de subasta pública el servicio de remolque de gánguiles del Tren de limpia de este puerto y aprobado por el Illmp. Sr. Director general de Administración Civil, el pliego de condiciones particulares que, además de las generales de Obras públicas de n de Junio de 1886, regirán para el expresado servicio durante el período que resta del actual año económico, á continuación se publica el mencionado pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación, que tendrá efecto á las dos de la tarde del dia diez del próximo mes de Febrero, en el Gobierno civil de la provincia.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos durante la primera media hora señalada para el acto; considerándose nulos todos los que falten á cualesquiera de los requisitos exijidos, así como los que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque.
Habana 10 de Enero de 1890.
Arderius.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia . . . y de los requisitos que se exijen para la adjudicación en púdica subasta, del servicio de remolque de gánguiles del Tren de limpia de este Puerto y de las obligaciones, y derechos que señalan los documentos que habrán de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de . . . pesos oro, por cada remolque. [El precio en letra ]
Fecha y firma.
Dirección facultativa.
Pliego de condiciones que además de las generales de Obras públicas de n de Junio de 1886 regirán en la contrata de remolqué de gánguilés durante el año económico de 1890-91.
ia Será obligación del. contratista remolcar diariamente, dentro ó fuera del Puerto,, según se disponga por el Ingeniero Director; todos los gánguiles cargados por la draga «Cristina.»
2a El número de gánguiles que se cargan actualmente no pasa de cinco al dia, pero puede aumentarse al doble, sin que el contratista tenga derecho á modificación en el precio estipulado.
3a Los gánguiles se entregarán listos y tripulados al costado de la draga, debiendo cuidar el Capitán del cargamento que no sufra el remolcador, demora alguna por esta causa. El contratisia por su. parte está obligado á remolcar aquellos hasta el punto que se le designé, que no excederá del señalado en el dia al Norte del Torreón de San Lázaro. Los calabrotes para los remolques serán facilitados por la draga siendo responsable el contratista de cualquier avería procedente del mal estado de aquellos.
4a Cuando haya uno ó más gánguiles cargados, se avisará al contratista por medio de una señal convenida de antemano, y en el término máximo de una hora acudirá el vapor que ha de hacer el remolque. Si por cualquier causa hubiera de paralizar la draga sus trabajos se participará al contratista por el Ingeniero Director, con un dia de anticipación, si fuese posible, y el mismo supuesto se le dará aviso con igual anticipación de la prosecución del dragado.
5a El contratista está obligado á trasladar gratuitamente el tren ó trenes de limpia dentro de la bahía cuando sea necesario á juicio del Ingeniero Director.
6a La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones anteriores se castigará, por la primera vez, con una multa de cincuenta pesos, la segunda con una de cien pesos y la tercera se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza. Estas multas podrán hacerse efectivas deduciéndolas de la fianza en cuyo caso estará obligado el contratista á cpmpletar su importe, dentro del plazo de 48 horas, sopeña de la pérdida de aquella y rescición del contrato.
7a En caso de mal tiempo no se remolcarán los gánguiles fuera de la bahia, y si á juicio del ingeniero Director no conviene descargarlos dentro, se suspenderán los trabajos de limpia. La declaración de mal tiempo que impida el remolque fuera del Puerto, será hecha por el Capitán de la draga y el patrón del remolcador, y en caso de no conformidad decidirá la opinión del Sr. Capitán del Puerto.
8a Si se utilizasen por fuerza mayor los remolcadores con que cuenta el contratista, éste estará obligado á continuar el servicio con cualquiera de los demás remolcadores que existan en el Puerto, ó lo hará por su cuenta la Administración siempre que el precio del remolque no exceda • en una mitad más al de contrata. Si la inutilización no reconoce la causa indicada, el contratista además de la obligación de continuar el servicio, ínterin sea posible hacerlo con los demás remolcadores del Puerto, incurrirá en los castigos indicados en la condición 6a según los casos.
9a Este contrato regirá durante el actual año económico de 90-91 pero si dentro de este plazo y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Junta realizase la subasta de limpia de este Puerto, ó adquiriese un nuevo tren, el contrato quedará rescindido, sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
10.	Para tomar parte en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de doscientos pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza el dia que se verifique el depósito. Terminada la licitación se devolverá inmediatamente este documento á los postores, reservando únicamente el correspondiente al rematador, hasta que haya prestado una fianza de 600 pesos en igual forma que se ha expresado para la fianza provisional, la cuál servirá como garantía de este contrato.
11.	El contratista empezará á prestar el servicio de remolque, á más tardar, á los diez días de comunicársele la N referida aprobación.
12.	El precio que se fija para el remolque de cada gángil fuera del Puerto, es el de seis pesos con treinta y cinco centavos no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
13 Todos los meses se extenderán certificaciones al contratista por valor del trabajo ejecutado y los pagos se harán por libramientos á su favor expedidos por el Excmo.
Sr. Presidente de la Junta contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia, donde se hará el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los cinco primeros días siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
14. Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otorgación de la escritura de remate serán de cuenta del contratista.
Habana, 8 de Síayo de 1890.—El Ingeniero Jefe Di~ rector facultativo, Francisco Paradela y G.