ANO Lili,—Núm. 5b
Viernes 6 de Marzo de 1891
TOMO I? —Pag. 441.
V* «7WOS JDJB S «JflIC ttxeo KO
ruBCios
JO H «UBOJHEJPOMOM.
Habana: ea la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionrs se reciben en la Administra lón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. J Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
I)iOBlERXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. ■I 5r. Gobernador general, con fecha 4 de Febrero último, y H jajo el número 178, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, se dice I :on fecha 30 de Enero último, á este Departamento lo que I ligue: — Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su I lombre la Reina Regente del Reino, ha tenido à bien con-1 ;eder con esta fecha, à D. Ricardo Gibls, la autorización I íorrespondiente, para que pueda desempeñar el cargo de I Agente Consular de los Estados Unidos en Nuevitas.—De I Real orden lo digo à V. E. á fin de que se sirva comuni-li :arlo al Gobernador general de la Isla de Cuba, para que I idmita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la I forma acostumbrada.—Lo que de la propia Real orden, co-I nunicada por el Sr. Ministró de Ultramar, trascribo á
■	V. E. para su conocimiento y efectos que se interesan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 de Febre-
■	ro último, de su orden se publica en la Gaceta para general I conocimiento.
Habana, 2 de Marzp de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 61, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado el expediente instruido á instancia de D. Ignacio Alonso y D. José Claro Díaz, ante este Ministerio, relativo á la nulidad de listas electorales del término municipal de Artemisa, ha emitido el siguiente dictamen: Con Real orden de 18 de Noviembre comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E , se remitió á informe de la Sección el expediente en que D. Ignacio Alonso y D. José Claro Díaz, piden se declare la nulidad de las listas electorales del término municipal de Artemisa (Isla de Cuba.) El Gobernador general manifestó que debían desestimarse estos recursos, porque los cargos que se hacen al Ayuntamiento no son bastantes para declarar la nulidad solicitada, y que los reclamantes pueden utilizar otras acciones que no han entablado. Aparece en el expediente una certificación expedida por la Administración Central en 9 de Febrero de 1889, en la que D. Alfredo Ortega figura como contribuyente al Estado en la lista de subsidio industrial y mercantil de Artemisa, y otras certificaciones más, relativas á otros tantos individuos. D. José Claro Díaz había solicitado la inclusión de 19 individuos, unos como elegibles y electores, y otros solamente en el primero de los dos conceptos. La Comisión respectiva informó que no procedía la inclusión de los mismos en las listas por no haberse justificado la edad y el tiempo dé residencia según certificación del Secretario municipal de Artemisa. El Ayuntamiento desestimó la instancia de D. José Claro Díaz, de acuerdo con el expresado informe de la Comisión. Díaz interpuso recurso de alzada ante la Comisión provincial de Pinar del Rio. Requerido el Alcalde ante el Notario para que pusiese de manifiesto los expedientes de los individuos no presentados por Díaz, contestó que no se creía' obligado á ello, puesto que la petición no se fundaba en ningún precepto de la Ley, y que todos los vecinos tienen expeditas las vías legales para reclamar lo que á bien tengan en tiempo y forma, de cuya contestación protestó el requirente. La Comisión provincial de Pinar del Río acordó desestimar el recurso de que se trata, fundándose en que hizo la
reclamación fuera de tiempo, y confirmando la resolución del Ayuntamiento de Artemisa. El Diputado Pino, creyó que debia accederse á la petición y revocar aquél acuerdo. Díaz se alzó ante la Audiencia de la Habana. Consta en certificación del Ayuntamiento que se entregaron á D. José Claro Díaz, las cédulas de siete individuos que habia reclamado. La Audiencia decidió de conformidad con la Comisión provincial en contra de las mencionadas pretensiones. El mismo Diaz, al alzarse de estos acuerdos ante V. E , diciendo que es inaplicable al caso presente la Real orden de 27 de Enero de 1880 invocada por el Ayuntamiento, puesto que él no pide nulidad de elecciones, sino de las listas ultimadas, que es un caso diferente; que las listas tenían gravísimos defectos por falta de imparcialidad en su formación. El Ayuntamiento dijo que Díaz empezó reclamando contra cierto número de iñdividuos que no figuraban en las listas de Febrero para probar que se les habían incluido en virtud de expedientes que se trataban de conservar ocultos; siguió pidiendo que se excluyesen de las listas otros electores á pretesto de que ya habían sido excluidos por sentencias de la Audiencia; que después reclamó en globo contra todas las inclusiones y exclusiones decretadas, pidiendo se remitiesen á la Diputación provincial todos estos expedientes, pretensión que le fué negada Añade el Ayuntamiento que la inclusión se verificó en virtud de reclamaciones fundadas de los electores, y que no tenia derecho Díaz para pedir la exhibición de los comprobantes de todos los acuerdos, por no tener personalidad para ello, siendo así que la Real orden de 23 de Mayo de 1884, la niega á los que no hayan promovido los expedientes para apelar de los acuerdos ejecutivos de los Ayuntamientos; que el reclamante jamás ha precisado ni podido precisar los vicios de que, á-su entender, adolecen las listas; que según las leyes, vencidas las fechas marcadas por la ley para la publicación y rectificación de las listas, no cabe reclamación alguna acerca de ellas, quedando válida« para todos sus efectos. La Comisión provincial dijo que las reclamaciones de esta clase debían hacerse precisamente dentro de la primera quincena del mes de Febrero, lo que no ha hecho D. José Claro Díaz, y que según repetidas Reales órdenes son inalterables, por muchos que sean los errores y omisiones que contengan (Real orden de 14 de Marzo de 1887, publicada en la Gaceta de Madrid de 19 del mismo mes,) por todo lo cual debe desestimarse el recurso de Díaz. Unióse á éste en su petición D. Ignacio Alonso García, pidiendo la anulación de las listas y de las elecciones. El Negociado correspondiente en ese Ministerio dijo que D. José Claro Díaz no había interpuesto el recurso en tiempo hábil, y que la Comisión provincial se atenia á lo resuelto por las leyes vigentes al apreciar las reclamaciones de aquél elector, que por tanto procedía desestimar los recursos quedando los reclamantes en el uso de su derecho para utilizar otras accione.s. Con este parecer se conformó la Subsecretaría del Ministerio del digno cargo de V. E.: Vistos los relacionados antecedentes: Considerando que D. José Claro Díaz, al atacar las listas que sirvieron para las elecciones en Artemisa, no precisó los cargos que podrían hacerse á las mismas, llegando á indicar que haría lo mismo con todas las listas y votaciones que para los actos electorales se empleasen: Considerando que el derecho de* Díaz, como elector no le faculta para intervenir en todas y en cada una de las operaciones preparatorias de la elección, pues si esto se admitiera y no pudiendo negarse las mismas facultades á todos los demás electores, jamás se verificarían las elecciones en los plazos marcados: Considerando que ultimados los plazos para la rectificación de las listas, no cabe hacer reclamaciones acerca de ellas, quedando válidas en todos sus efectos. La Sección opina que procede desestimar la reclamación de D. José Claro Díaz, á laque se adhirió después D. Ignacicr Alonso García, acerca de la va-lidéz de las listas electorales para las elecciones municipales de Artemisa. Y habiéndose conformado con el preinserto dictamen, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto por S. E. el cúmplase con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de i89r.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Manuel y Don Domingo Pérez y Rodríguez, autorización para que Don Eduardo S.
Bull, pueda efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que los solicitantes poseen en la Hacienda «Alcalá,» sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Fortuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos de la finca comunera «Haticos del Realengo,» situada en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 10 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado D? Rufina de la Torre de Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupeyes Abajo,» del término municipal de Morón, provincia de Puerto-Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias á contar desde esté Sscha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qu¿ se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. —Habana, 26 de Enero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado Da Rita Monteagudo y Guevara, autorización para un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Enero 26 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de las fincas «Tacajó» y «Bijarú» ubicadas en el barrio de Samá, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
*