GACETA DE LA HABANA.
olí
HABANA.-CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en le causa que se instruye por falsificación de sellos de correos de á cinco centavos, de esta isla, ha dispuesto se convoque á don Gumersindo Rodríguez y García, de oficio cocinero y que últimamente trabajó por tal. oficio en uua fonda de Regla, para que deptro-de tercero dia A contar desde la pu-blicación del presente, comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—paraban\pubIicación, libro; la presente. Habana, Febrero 3 de 1891.—Eduardo A cufia. 441 I 15 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números Gaceta oficial* se convoque á don José ¡Pérez, portero qué fué de la cp^ai péne dé San Ráfaé.l' numero'cihcirénta, á fin de que se présente en este Juzgado, Escoba^in’ünwo:8$ á prestar declaración en causa criminal.—Habana, Febrero 14 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acufia. 567 I 15
Don Judo Maciá Vázquez, Juez de instrucción del Distrito del Centro.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Mier y,; Ruiz, natural de Santander, soltero, hoy de 24 años de edad, dependiente ó hilo de don Antonio -y dofia, Catalina, para que dentro del término de dlen días se presente en la cárcel pública de eata ciudad, á fin de extinguir la coudtna que le ha sido impuesta en la cáiii$aíque se;,lé: siguió por lesiones menosgíavegf Francisca Sánchez de Torres y otros, cierto y seguro que si así íó tiihieifé, ‘se le administrara justicia y dé lo i!contrario, lé parará él¡ pe» juicio consiguiente.;—Habana; Febrero 23 de de 1891.—Julio Maciá Vázquez.—Eduardo Acuña. .
672 I 15
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción propietario del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan VMdés Expósito (á) El Ciibanito, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias contados desde la 1? publicación, se presente, eu la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de. fuego, á, don José González, apercibido si no lo verifica, de pararléel perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades! y agentes de poü ?Xa procedan á la s,u busca y conducción ,al lugar’ expresado. ,en lo qde se interesa ía admi-nistr ación de Justicia.-—H »baña, 16 de Febrero1 de 1891.-1-Juho Maciá Vázquez.—EL Secretario, José Clemente Santos. ,,	, "	,.	\ /'•	588 I 14
•El Sr; Juez de instrucción del distrito del Centro,: póy ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Filomeno Alvarez, que ayudó A mudarse á D. Alejandro Montesinos, para que dentro d- tercero dia, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgad«* á prestar declaración.—Habana, Febrero 11 de 1891.—José Clemente Santos* i	.	509 I 14
fclSr. Juei de instrucción del distrito dél Centro, en la causa formada por hallazgo de billetes de lotería de esta Isla, ha disr uesto se cite por este medio á la persona que te ere» con derecho á varias fracciones encontradas en ia calle de Suárez, el dia tres del corriente, para que dentro del término de quinto dia, contados desde la publicación de ia presente en la Gaceta oficial, compárele* en c-ste Juzgado A prestar declaración en la mencionada cauta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 20 de Febrero da 1891.—El Secretario, Jeté Clemente Santos.	655 I 14
E* Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la oansa formada por hurto á la morena MaríaCruz Caraba lio, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Segundo, á un blanco y un morenito con quiénes se acompañó; para que dentro así término de tres días contado- desd- lapub-i-oaoión de la presente #n la Gaoeta oficial, oom par asea en* este Juzgado á prestar declamo» éo en la meneíonada causa.—Y para su publicación tn dicho periódieo ofioiai, expido la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1891.—El Secretario, Eduardo Aonfia.	623 I 14
El Sr. Jues de instrucción del Ceatre, por ante nsí el Secretario, en- provtd^noLa dé ls feeba, ba dispuesto que por tres números de la Gaceia oficial, se notifique á la procesada parda GTegoria Dávila, queda Real Sala de 1? criminal de a*ta Audiencia en la oansá que se lé siguió en Diciembre de 188$* .por injurias. A un agente de la autoridad, le ha condenado á lapeno de trescientas veinte y cinoo peseta» de multa ó un ala de prisión por oada dooo y media pesetas «o defecto de pago por ineolvenóla, con abono de la mitad de pn<*ion preventiva sufrida, én cuyo eaao resulta del* liquidación practicada que ha cumplido la condena.—Habana, Febrero 10 de 1891.—Eduardo Acufia.
498 I 14 ,
Ei 8r. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por expendición de papeletas de rifa no autorizada, ha dispuesta se cite por e*- te medio á un moreno nombra ' do Ignacio, que frecuenta la casa Animas ciento seis para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, oomporezca en este Juzgado á prestar declaración en ia mencionada causa. Y para su publicación en ls Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	-	656 I 14
El Sr Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á D Ensebio Albariño v Basch, natural de Santiago de las Vegas, soltero <le veinte s*ños y de oficio carpintero, para que dentro de tercero día, contados desde la pr riñera publicación, comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Habana, Febrero 10 de 1891.—José Clemente Santos..
'i-.:	■506 i )3
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por el presente y único edicto cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Leandro Valdés, natural y vecino dé ésta, soltero, cocinero, hijo de la Beneficencia y h«»y de diez y siete años de edad, para que dentro de quint > día, á co -tai-desde la publicación de éste, se presente en el Juzgado á satisfacer la multa de trescientas veinte y oinoo pesetas que se le han Impuesto por 1a Superioridad en la caí sa que se le siguió por estafa en el extinguido Juzgado del Prado. Yl par» eii publicación libro la presente.-^Habana,Febrero 21 de 18J1.— Julio Maciá Vázquez*—Eduardo Acufia.
648 I 18
Don Julio Maciá Vázquez, luez de instrucción del distrito del Centro.’
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Epifa-nio Gastón, bijode Bartolo y de Ursula, natural de B.aiuoa, de diez y seis .«ños de e.d- d, soltero, panadero, y vecino que era ep i i de Marzo d** 1884 de la calle de San Nio lás entre Puerta Cerra ta y Diana, para que en el término de cinco oías su presentéen.este Juzgado á satisfacer la mults que le ha sido impuesta en la « ansa que se le signi^ , por hurto & L>. Jo é Pomar v Sa rabia, y c»so de no efectuarlb, le parará el perjuicio consiguiente Y para su-pu-blícación en la Gaceta < fi ia libro la presente e>> la Habana á 21 de Febrero de 1H91.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Eduardo A cufia.	647 I 18
HABANA.— OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oe9te, por ante mí, ba dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la nuperioridad á virtud de causa seguida cóntra los páraos Dámaso Vaídés Santa Cruz y otros, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, (se convoque á don Emilio Alyarez Suarez, á fin deque copa parezca ante la sección segunda de la Excma.; Sala de lp Criminal de esta Real Audiencia, Alas once de-la roafia-na (leí dia treinta y uno del actual, para la celebración del acto del juicio oral de dicha causa.— Habana, Marzo 13 de 1891.—El Secretario, José A. Pestiño.	933* I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librado por la Superioridad encausa seguida contra D. Francisco Menéudez Cueto, por delito contraía salud pública, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial seoonvoqneal testigo D. Rafael Beníte^Rojas, á, fin de que comparezca, ante la Sección Segunda déla Excelentísima Sala de lo criminal, á las.once de la mañana dbldfa;2<dé Marzo entrante para la' celebración de) juicio oral de dicha causa.—Habana, Febrero 9 de 1891.—Éi Secretario, José A. Pees i no.	490 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste/ en la causa que instruye por h,abers?, encontrado .ahogado,el veis? te y' seis de Febreto último, ert el arroyo qué .cruza,por detrás ¡do ia 0asa.de Salud La. Integridad Nacional,;á un éü-i-jeto bLsncp y al cual se je ftpepptrdqp,. papel quevdicec «Bar fáél, dale trabajo de avudafité al portador, que es muy bue,-no.»—Morrongotmo; ha dispuesto SCxónvoque por; tres números de ese periódico, al citado Morrongotino, que firma ese papel, panuque se presente en este Juzgado dentro de quinto dia, á prestar, declaración én dicha causa.— H»bana, Marzo 2 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
, .. .. c . , *757 .^ ¡14
Én la causa formada por denuqcia de violación á doña JuUfif García, por ante mí, ba dispuesto eJ SriiJüéz de iua-trucción del distrito.del Oeste^ que por tres número*;epnsy-cutivos de la Gaceta oficial, se convoaue á dona Ana González, enfermera que frié de la Ca»a de Salud Quinta d*d Rey, para que derttro de tercero dia, comparezca en este Juzgado, sito San Lázaro número doscientos veinte y tres, á prestar declaración en. la referida causa.—Y i>ar* su publicación libro ia presente.—Hábá ni a, Febrero21 de 1891.— El Secretario, Mariano de Quesada.	638 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta ciudad, por ante mí, en la causa criminal seguida en este Ju?gado, por robo de aves á don José González y de ropaa á don Miguel Cadeguas, ha dispuesto se convoque por tr«-s números consecutivos de la.Gáceta oficial, á los familiares del expresado Miguel Cadeguas, para que dentro del término de tercero dia, se presenten en este Jruzgado, San Lázaro doscientos veinte y tres, con el fin de que evacúen un acto de justicia.—Y cumpliéndo lo mandado pára su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 7 de Marzo de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
855 I 14
^1 Sr. Juez de instrucción del distrito del este, y á virtud de carta orden de la euperioridad, recaída en causa contra D. Juan Molina y García por robo á D. Manuel Vas-quez García, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Menéndez Man tnaz vecino .que, fué de Zanja y San.Francisco, eu una bodega, para que coro parezca ante la Sección segunda de ia Sala cié lo Orlminal en la Exorna. Audiencia el día 11 del entrante mee de Abril * las once de la mañana para que tenga efqdto el juicio oral de dicha causa según lo ^topáoslo por; la euperioridad.^Y cumpliendo lo mandado por S. S. libto la presente para su publicación en dieho periódico.— Habana y Mano 3 de 1391*—El Secretario José A. Pestiño.
767 I 13
MATANZAS.
D. Francisco Vasto j Vaeeo, jues de instruocióu del die-trlto Norte de eeta ciudad y tu juriediecióu. L Por el pístente, cito, l.’amo y emplazo á la morena Mari* Cabrera, natural de la Güira, vecina que fcié ! de ésta, soltera, de tremt* y dnco afi.*«, e^*turara, hija dolo« more* nos Francisco j Mari* de la .0, de estatura alta, envuelta en émroes, color claro, pelo *u clase, ojos negro«, nariz y bo-oa regular, á fin d* que en el lérmjns de, quince días, comparezca en este Juzgado, sito en Ja oalle de Contrera» nú« mero setenta y cuatro, i descargarse de la oalpa que le resulta en la oausu que se le sime por reeiatencia| á agvn-tee pe la.»utorJdad, cierto y seguro de que si así lo hiciere •e ls oirá y administrará jueticia y de lo c? ntrario ee le declarará rebelde, paramádolé los demás perjuicios de Ley.— Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentas de la polieí^. judicial, proo^dnn á ia solicitud y.oondueción ante este Juagado, de la referida preoesada, para >0* fin«-s de justicia que piooedan.—Y para aupqblicaeión.en la Ga et* de la Habana, libro el preaente.—Matanzas, Febrero 14 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.
577 I 14
El Rr. Juez de primera instancia y de instrucción de distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí e' Secretario, ha dispuesto, se convoque por e*te medio á 1>. Federico Rosado, Escribano que fué de dicho Juzgado, á fin de que se presente en la Escribanía del qu** refrenda, Magdalena número 14, á enterarse de cierta notificación y requerimiento qus debe hacérsele en virtud de lo resuelto por la Excma. Audiencia del territorio én la causa que se formó por incendio en las cpsas de D. Antonio Fs.«ino y Molina. Y para su publicación en la Gaceta de ia Habana, expido la presente.—Matanzas, Febrero 14.de 1891.—Francisco V. Pérez.	578 I 13 ’r
El Sr. juez del distrito del Sur, por ante mí, ha dispuesto en la causa que se instruye por denuncia de hurto de una chiva, se convo jue á la persona á quien perteneciere una chiva que se encontró beneficiada en poder de D. Juan Ojeda y otros: color amarillo con manetas Diaucas el día 29 de Agosto último, para que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado calle de Contreras ntímero 83 á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana libro la presente.—Matánzas a 24de Febrerode 1891.—Ledo. Juan Vina-geras.	783 I 13
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al asiático Aquilino ó Quirin«» Baró, ouyas gen- rales se ignoran. para que dentro del término de quiuce dias. se presente en ia cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo de un arma <ie fuego y lesiones, al pardo Eusebio Hernández, apercibido d que si no lo verifica, se le declarará rebelde. — A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión v remisión á la <* rcel de e»ta villa, á disposición de este Juzgado. Alfonso XII, Febrero 2 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Aure-lo Suarez,	434 I 14
CARDENAS.
A consecuencia de la oansa contra don Jósé Ca stillo Rascón, prtr prevaricación, el SriiJubz'de instrucción de ésta ciudad, ba dispuestó'sé convoqué por tri é número s Consecutivos de la Gaceta oficial, á don Nbtfbertó Al fon so, natural de Matanzas, vecino del Recreo «y‘mayoral! cjuf fué del ingenio Santa Gertrudis’, párasque dentro de quinto d ia comparezca en este Juzgado á prestar declaración en' la causa ya expresada.—Y paira que tenga eféétó i a publicación, libró la presenteí—Cárdenas, Febrero 12 de 1891.—Eugenio López.
560 I 15
El Sr. Juez de instrucción-de esta ciudad, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á los familiares^ de1 don' M -nuel López Polo, natural de-^Mo&as, parroquia de Santa Eulalia, provincia de;Zaragoza, de treinta y un años, soltero, jornalero, hijo de don Hilario y doña María; habiendo obtenido-cé • dula de vecindad en Jovellanos, en siete de Febrero del año próximo pasado, para que en el término1 de quinto dia, comparezca en este Juzgado á prestar deele ración en el sumaria que instituyo per muerte de) expresado López, á conse-cuencía del descarrilamiento de un carro en eí chucho dél ingenio San José de Menéndfez^n Cimarrones.—Y para que tenga efecto*la citación dispuesta, libró la presente.—Cárdenas, Febrero 10 de 1891.—Eugenio López. 544 I 15
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martin Tejeda y Tejed a, natural de Gtaauabacoa, vecino de Guamutas, soltero de treinta;y dos años,- carpintero, de estatura regular, may trigueño 1 ojos y pelo negros, para/ que den fcroi denueve -días, se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qae-lé resulta en la cstisa que se le,sigue por rapto de la parda Cruz Pedroso; estando seguro que de hacerlo así, se le • oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde;4—Y para su publicación, libro el presente que «ednsertárá en la Gaceta de la Habana.-—Cárdenas, Febrero 8 de 1891.— José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López1.	528 I 15
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pascual Foís, vecino de esta ciudad ,y de oficio panadero, para que dentro de quinto día cpmparqzca en este Juzgado á preatar declaración eu la causa que se le sigue á Don Manuel B irreíro, por estafa.—Cárdenas, Febrero 7 de 1891.— Eugenio López. .	495 I 14
COLON.
Para dar cumplimiento á una caita orden del tribunaf librada en el sumadlo contra Eusebio Mauro y Mauro» há dispuesto el B;i%.*Juez de ¡instrucción) de esta Villa, se notifique por la, G&eeta oficial, á D. Eusebia Mauro, que era vecino ae Prado\93 donde no h* sido encontrado, que por auto de 30 de Octubre último, dictado por ia Audiencia de lo criminal de Matánzas, se le declara, comprendido en los beneficios del Real Decreto de Indulto, de 7 dé Marzo, y en su consecuencia, se le rebajan totalmente iaa penas de arresto, accesoria» y multa que les fueron impuestas, cuya gracia quedará sin efecto, si reincidiere.—Colón, Febrero 21 de 1891.—Ledo. Ramón do la* Cagigas.	436 I 14
El Sr. Juez de instrucción, de esta Villa y su partido judicial, por ame mí, ha dispuesto: que por tres números consecutivos del* Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Laureano Perez Izquierdo, vecino que fué del término municipal de Pal millas, para que dentro de quinto día, después dél Último anuncio, se presente en este Juzgado, á ra-* tíficar loe escritos de, ¿edificación y defeb&a, dictad« s en la causa que se le siguió por el delito.de burto-r^Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. -Colón y Febrero, 2 de 1891. —El Socretario, Ledo. Ramón de las Cagigas.
417 I 41
El Sr. Juez de inatruoeión de sata Villa y su partido judiqia) pop aajfce mí', na dlsaueato: que por.tres números dé la Gaceta oficial dala Rabana, se canvoqcta á C. Joeó JutA véeipo que fué del Ingenio San Joaquín, en el barrio de Tram«a»i^s, para que dentro.de quinte día después, del último »njuueio, se presente en este Juagado, á evacuar un acto personal de justicia, en eaoaa contra D. P*idro Heredia Cortés, por lesione».—Y cumpliendo ío mandado, libro la presente.—Colón y Febrero, 8 de 1891.—El Secretario, Ledo. Ramón delae Cagigas.
461 I 14
El Sr. Jaez Municipal, en fundones del de instrucción de esta Villa y su partido judicial, por ante mí. ha dispues« feo: que por tres púm^lQ« consecutivos de 1» Gaceta oficial de la Habana, sé ^oonVóque á D. Gonzalo Al fon ae, vecino del término de San José de loe Ramos, para que dentro de nueve días comparesia en ests Juzgado, á ser examinado por lo conducente.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón y Febrero 6 de 1891.—El Secretario, Ledo. Ramón de las Cagigas.
475	I 14
El Sr. Jues de instrucción de esta Villa y su partido judicial, por ante mí, h* dispuesto: que por tres números oonsecuoivoe de ia Gaceta oficial dé la Habana, se convoque al moreno Gonzalo Izquierdo, vecino que fué Je) Barrio I de Navajas,' para que dentro de quinto día, después «leí último anuncio, se presente en este Juagado á ratificarlos escritos de oaliflcamó 1 y defensa, dictad* s en la causa que se le sigue por delito de lesionen.—^Y cumplí* ndo 1<> man lado, libró ía presenté.—Colón y Febrero, 6 de 1891,-—El Secretario, Ledo, Ramón de las Cagigas.
481 I 14
Ha dispuesto el Sr. Juéz de ínsíruócíón de ^-ste' partido judicial «e conyoque á las personas que se crean > 0/1 derecho, á reclamar una albarda cuadrada, lisa y de algún uso, una jáquima y un lazo de cuero, para que dentro *ie nueve días, se presentan en este Juzgad«», á deducir, el de que se crean asistido,—Y para su publicación en 1* Gacela «fi ial libro la presente.—Colóny Febrero, 7 de 1891.—El Secretario, Lodo. Ramón de las Cagigas.
476	I 14
PINAR DEL RIO. *
El Sr. Juez de instrucción de) distrito judicial (!«■ Pinar del Rio, por ante mí, ha dispuesto se conv* qu* por la Gaceta de la Habana, al asiático José M>»ria Bebón, don José Ysñ 8 hfinj ippreño Juli.nn González, ¡vecinos que eran de Consola«*ión de*. Sur, para que á Jas once de ia mañana del uia veinte y ocho del » ctual, comparezcan ante la Audiencia Je lo Criminal de esta provincia, puraque cora en-cen las sesioces del juicio oral de la c-* usa que se *dgu** con* tra.don José Pedral les Juneo, . por legiones al asiático J * sé María Behon,—Pinar del Rio, Marzo 11 de 1891 — J«»»-é V. Üiruria.	936 I 15
Don Miguel de, Céspedes y Cofflgny, Juez de int-trucción
de esta ciudad y su partido j udíícial.
P*r la presen re requisitoria, cít«^, llamo y emplazo al moreno José Benito Martínez, nato mi de este térmm«», vecino del de Vífíales, solter a labrador y de veint- y cuatro años ds edad, para que en eí término de quince días á con»