gada por este Juzgado, á consecuencia de la demanda ordinaria ya referida, se proveyó lo que sigue:—San Antonio, 29 de Septiembre de 1890.—Por devueltas las resultas, hágase lo.que se solicita en el anterior escrito.—Lo mandó y firma Su Sría., doy fe.—Morales.—Ante mí, ó indisposición del Escribano Castro,—Matías Gispert.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á don Lorenzo Pellón y 6 su esposa doña Jacinta Cubas, por ignorarse sus domicilios y paradero, se les hace la notificación por medio de la presente cédula, que habrá de fijarse en la puerta del Juzgado ó insertarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en sus personas.—San Antonio, 2 de Abril de 1891.—Vto. Buo., Vidal Morales y Morales.— Agustín Castro.	1162 T 10
SAN CRISTOBAL.
Don Antonio Alvarez y García, Juez de primera instancia
accidental de este distrito.
Por este edicto se hace saber: que á instancia de don Federico Abascal y Pérez, se ha despachado mandamiento de ejecución contra los herederos de don Tomás Key de Torres y de doña Eugenia Aledo, por la cantidad de mil ciento noventa y un pesos en oro del cuño español, intereses de demora y costas, con el cual y á instancia del actor, se ha procedido á embargarles bienes bastantes á cubrir dicha responsabilidad, por no ser conocido el domicilio de los deudores, y en consecuencia de lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate, en el sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta y Boletín .oficial de la Habana y Pinar del Rio, respectivamente, cédulas que dicen así:—Ei Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto que por mí, don Ramón Medal, alguacil de este Juzgado y por ante ei. infrascripto Escribano, se requiera á Vd. con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachado á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por don Federico Abascal y Pérez, para que satisfagan la cantidad de mil ciento noventa y un pesos oro del cuño español, intereses de demora y costas.—Y para que tenga efecto e»e requerimiento, por no ser conocido el domicilio de los deudores, se extiende la presente.—San Cristóbal, 4 de Mayo de 1891. Ramón Medal.—Ledo. Franqui.—El Sr. Juez de primera instancia de este partido, se ha servido disponer, por auto de 21 de Abril próximo pasado, dictado á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por don Federico Abascal y Pérez, contra los herederos de don Tomás Key de Torres y de dofia Eugenia Aledo, en cobro de pesos, se cite de remate á los expresados herederos de don Tomás Key y dofia Eugenia A ledo, para que en el término improrrogable de nueve dias hábiles, á contar desde el siguiente á la citación, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos, por medio de Procurador; bajo la prevención, de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— San Cristóbal, Mayo 4 de 1891.-Ledo. Ramón J. Franqui.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y en atención á lo dispuesto en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento j Civil, se libra el presente en fían Cristóbal á 4 de Mayo de 1891.—Antonio Alvarez.—Ledo. Ramón J. Franqui.
1672 P 13
Don Antonio Alvarez y García, Juez de primera instancia
accidental de este distrito.
Por este edicto se hace saber: que á instancia de don Federico Abascd y Pérez, se ha despachado mandamiento de.ejecución contra los herederos de don Tomás Zamora, por la cantidad de mil ochocientos veinte y cuatro pesos, 75 centavos oro del cuño español, intereses de demora y costas, con el cual y á instancia del actor, se ha procedido á embargarles bienes bastantes á cubrir dicha responsabilidad, por no Ber conocido el domicilio de los deudores; y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondieres cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana y Pinar del Rio, respectiv«mente, cédulas que dicen así:—Él Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto que por mí, dou Ramón Medal, alguacil de Este Juzgado, y por ante el infrascripto Escribano, se requiera á Vds. con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachado á consecuencia de ios autos ejecutivos promovidos por dou Federico Abascal y Pérez, para que sptisfagan la cantidad de mil ochocientos veinte y cuatro pesos, setenta y cinco centavos oro del cufio espafiol, intereses de demora y costas.—Y para que tenga efecto ese requerimiento, por no ser conocido el domicilio de los deudores, se extiende la presente.—S <n Cristóbal, 4 de Mayo de 1891.—El Sr. Juez de primera instancia de este partido, se ha servido disponer, por auto de 16 de Abril próximo pasado, dictado á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por don Federico Abascal y Pérez, contra los herederos de don Tomás Zamora, en cobro de pesos, se cite de remate á los expresados herederos de don Tomás Zamora, para que en el término improrrogable de nueve dias hábiles, á contar desde el siguiente á la citación, puedan, si queren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los aut08,por medio de Procurador; bajo^ la prevención, de que si no lo hicieren, les parará e* perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—San Cristóbal, Mayo 4 de 1891.—Ledo. Ramón J. Franqui.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la H baña, y en atención á lo dispuesto en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se libra el presente en San Cristóbal á 4 de Mayo de 1891. Antonio Alvarez.—Ledo. Ramón J. Franqui. 1671 P 13
CARDENAS.
Ledo, don José A. Ruíz y Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidental de Cárdenas y su partido. Hago saber: que á virtud de la testamentaría de don Antonio Alberto Carmenati, y de su esposa dofia Matea González, he dispue-to se ponera á pública subasta, por término de treinta dias, el sirio San Antonio, situado en terrenos de la hacienda demolida Guásimas, cuarión de Sabé, término municipal y partido judicial de Cárdenas, compuesto de veinte y cinco hectáreas, cincuenta y nueve área-y siete centiáreas, ó sea una caballería y doscientos noy ns ta y cuatro cordeles planos de tierra, que lindan por el Norte, con el camino Real de C Arden as á Matanzas, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos del ingenio Precioso, tasado, con sus fábricas, cercas, arbolado y antxidades, en mil seiscientos noventa pesos sesenta y nueve centavos ^n oro. Se ha sefialado para el remate el día doce de Junio próximo venidero, á las doce, en el local de este Juzgado, v se advierte, que no se admitirán posturas que no cubran el precio integro del avalúo; que los licitadorcs deberán • consignar previamente, por lo menos, el diez por ciento líquido de dicho precio, y que no se ba suplido la Lita de títulos de propiedad, debiendo el rematante veiificar la inscripción de dicha finca, ames del otorgamiento de la escritura de venta y la forma establecida por la Ley Hipotecaria y el Reglamento para su ejecución —Cárdenas, Mayo 8 de 1891. José A. Raíz.—Ante mí, Domingo Pére* Manso.
1656 P 13
GACETA DE LA JÍABaNA.
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de dofia Isabel y de don Gaspar del Castillo j y Céspedes, y Sra. dofia Sacramento de los propios apellidos.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia del dia de hoy, recalda á escrito del Procurador don Arístides Don, á nombre de don Ascanio Sariol y Silva, como heredero y albacea de su esposa dofia Concepción del Castillo, en el juicio declarativo de mayor cuantía, que por ante mí, sigue en cobro de mil ciento cuarenta y un pesos é intereses, contra la sucesión de dofia Sacramento de Céspedes, de que Vds. forman parte, ha dispuesto, de acuerdo con lo preceptuado en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sé les emplace por segunda vez, para que dentro del término de diez dias improrrogables, se personen en forma en los autos, á contestar el traslado que de la demanda se les tiene conferido.—En su virtud se les emplaza por medio de la presente cédula, en inteligencia, de que si no lo efectuaren, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 25 de Abril de 1891.—Federico Díaz Campauioni.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia el mismo dia de la fecha.—Federico Díaz Campanioni	1662 F 13
Juzgados de Instrucción.
HABANA.-AUDIENCJA
El fír. Juez de instrucción del distrito déla Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del territorio, librada eo causa contra don Jpsé Septos Vázquez y otros, por estafas conocidas por El Entierro, ba dispuesto se cite á don Manuel Maraua y á don Juan CrisÓtomo Sigarroa, éste ¡ último, profesor de instrucción, para que el dia primero de ¡ Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de quqd&r incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, I si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente ¡ en la Habana á 9 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1645 I 12
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye contra D. Francisco Rivero Lorenzo ó sea José Fernández Vallader por uso público de nombre supuesto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, es cite á D. Leandro Sánchez, D. Gerónimo García y i *. Ramón Bedi, que se presume son dependientes de panaderías y estuvieron á la escuela con el procesado, para que comparezca en este Juzgado, silo en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplí mi euto, libro la presente en la Habana, á 11 de Abril de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1291 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad en causa que instruye contra D. Francisco Rivero Lorenzo ó sea Joj-ó Fernández Vallader, por uso pú blico de nombre supue to ho dispuedo que por tres números He la «Gaceta Oficia.'», se cite á D. Manuel García, duefio que fué de la fonda “L» noble Habana” situada en la calle de Dragones esquina á Rayo, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n. 2 á prestar declaración en dicha causa. Y para su oumpiimiento libro la presente en la Habana á 15 de Abril de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1322 I 8
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta-orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. José Santos Vázquez y otros, por estafas conocidas por «El Entierro», ha dispuesto se cite á D. Pedro Angel Criollo y Lombillo, para el día primero de Junio, á las once de su mafiana, comparezca «m dicho Tribunal para que asista á las sesiones del juicio oral de dicha causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa | de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino com-' parece. Y para su cumplimiento, libro la presente en ia Habana, á 28 de Abril de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1491 I 8
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de est-4 Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. José Santos Vázquez y otros, por i estafas conociHas por «El Entierro», ha dispuesto se cite á D. Antonio Villalba, el cual fué Guardia Municipal, y aue ; fué dada de baja en dicho Cuerpo el día 12 de Setiembre de
1890,	y á D. Mendez, cuyas generales se ignoran, para que el día primero de Junio entrante, á las once de su mafiana, ¡ comparezca en dicho Tribunal para que asista á las sesio-1 nes del juicio oral de la citada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparece. Y para su cumplimiento. libro la presente en la Habana, á 28 de Abril de
1891. —El Secretario, Manuel G. García.	1492 I 8
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por legiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Enrique García Tover, natural de Canarias, soltero, ven- ; dedor ambulante, y de 52 años de edad, para que compa- ¡ rezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaracióa en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 17 de Abril de J 891 .—El Secretario, Manuel G. García.	1467 I 8
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta-orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. José Santos Vázquez y otros, por estafas conocidas por «El Entierro», ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Francisco Fax, vecino que fué de Santa Clara 18, para que el día primero de Junio próximo, á las once de la mafiana, comparezca en dicho Tribunal para que asista á las sesiones del juicio oral de la citada causa, bajo apercibimiento de quedar ir»curso en la multa de doce j media á ciento veinte y cinco peeetas sino comparece. Y para su cumplimiento, libro la presente en Ir H*b»na, á 30 de Abril de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1521 I 8
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ci -dad, en causa que se instruye contra D. Francisco Hernández y D Manuel Gutiérrez por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á los Sres. D. A-iolfo Pelaez, D. Ricardo Souto y D. Enrique Fernández, capitán y furrieles, respectivamente, que fueron de la quiDta ompafiía, segundo Batallón He Artillería de Voluntarios de esta ciudad; p*»ra que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la prest nte en la Habana, á 29 de Abril de 1891. El Secretario, Alejandro Vil'ameriel.	1506 I 8
E Sr. Juez de Instrueción del distrito de la Audiencia de esta Oudad, en causa que se instruye por hurto á don Marcos Castel, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo nombrado Manuel y á otro, cuyo nombre se ignora, que en la noche del día de I ayer acompañaban á D. Miguel de la Trinidad Miranda,
895
--	x
por ei Parque Central, para que comparezcan ♦ n este Juzgado, siró en la calle de Tacón número 2, á presta- declaración en d cha cmsa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la H .baña, á 27 de Abril de 1891.—E: Secretario, Alejandro Villameriel.	_	1474 I 8
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José de la Torre del Valle, mecánico y cuyas sefias genera* les se ignoran, para que eu e) término de quince días á con tar desde la publicación de est* (requisitoria, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se e sigue por el delito de falsificación de documeuto privado, bajo ,apercibimiento de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica. Y encargo á lss autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho in* divíduo al referido establecimiento penal, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Habana, á diez y seis de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1358 I 8.
Dr. Pon Francisco O. Ramírez Chenard Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la present“ raquisitoria cito, llamo y emplazo á D. Antonio Santo Domingo Sollozo, escribiente que fué de la Comandancia General de Marina, para que en el término de quince días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por el delito de falsificación de cédula de embarque, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica/ Y encareo á las autoridades, así civiles c”mo militares, procedan & la captura y conducción de dicho individuo al punto indicado, por interesarse en ello 1« Administración He justicia.—Habana, á 15 de Abril de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel,	1359
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distri-to del Este.
Por esta requisitoria, ci lo, llamo y emplazo al pardo Matías Mirrestr^cuyas generales se ignoran, á fin deque en el término de quince días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á descargarse de la cu1 pa que le resulta eu la causa que se le sigue por allanamiento de morada, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares procedan á le busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—Habana 27 de Abril de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Jo-é Ojea.
1479 I 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del E*te de esta ciudad.
Por el presente se emplaza . á los familiales de la morena Matilde Lacest>, natural de jovellano-, de veinte y tres años, vecina que fué de Picota catorce, casada con el moreno Germán Odcardo, é hija de la morena Polonia Chávezó Melgares, para que en el término de un mes se presenten en este Juzgado, á ser oidos en el expediente que se instru-ve para tratar de ia demencia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 4 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bres-mes.	1635 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Casimiro Trigo Pérez, por atentado, se cite por tres números He la Gaceta oficial, á don Ja-cobo Martínez y,don Elíseo Rodrigue/., guardia« municipales que folión, para que á las once de la, nrafiana del dia veinte y seis dé Junio próximo venidero, copfipar» yan ante la Sección primera de la Sa'lade lo Criminaldé la Excma. Audiencia, al juicio oral de Ja causa referida.—Habana, Mayo ocho de 1891.—El Secretario, Fulgencio h© 'a Vega.
1628 I 10
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto y en el incidente de bienes, ha dis. puesto se cite por este medio al procesado asiático Remigio Zaldo, para que dentro del término de quinto dia, contados desde la publicación déla presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á fin de requerirle en el mencionado incidente.—Y para su publicación en dicho perió-co, expido la presente en la Habana á dos de Mayo de 1891. El Secretario, José Clemente Santos. 1580 I 12
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisit ria, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Cáceres «zquierdo, natural de Bejucal, estado soltero, profesión panadero, de 18 años de edad, bijo de Teodoro y de María; para que dentro uel término de diez ctias, contados desde la primera publicación, se presente ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo, en unión de otro, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.'— Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policís, procedan á su busca y llamamiento al lugar; expresado, en lo que se interesa la administración de j.ustic a.—Habana á 20 de Abril de 1891, —Julio Maciá Vázquez.-El Secretario, Eduardo Acuña.	1391 I 12
El Sr. Juez de instrucción dei distrito del Centro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Gumersindo Pardo García, para que dentro del término de tercero dia se presente en el Juzgado, Escobar 81, á prestar fianza por la cantidad de dos mil pesetas, á fin de cubrir las responsabilidades pecuniarias que puedan caberle en la causa que se !e siguió por coligación.—Al mismo tiempo, también ba dispuesto se convoque á las personas que lo conozcan, para que dentro de igual término, comparezcan en dicha calle y número, con objeto de declarar si posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 80 de 1891.—El Secretario, Eduardo Aoufia.	1522 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al moreno Jorge Díaz Pefialver, para que dentro del término de tercero dia se presente en el Juzgado, Escobar 81, á prestar fianza por Ja cantidad de dos mi] pesetas, á fin de cubrir las responsabilidades pecuniarias que puedan caberle en la causa que se le siguió por hurto.—Al mismo tiempo, ha dispuesto también se convoque á las perdonas que lo conozcan, para que dentro de igual término, comparezcan en dicha calle y número, con objeto de declarar si posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 30 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acufia.	1523 I 12