AÑO LUI.—Núm. 122.
Domingo 24 de MAYO de 1891.
TOMO I?—Pag. 969.
E>E^X03DX00 OFICIAL DEL O-OBIElX^JSrO
JO» » WTSiO KtXJPOKOM.
PUKCJEOH JDJB MMCTtiC^ J» Jt	JW.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
- Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	J Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DI 14 ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Instrucción pública,,
Vacante en la Facultad de Ciencias una categoría de ascenso; el Excmo. Sr. Gobernador general ha dispuesto su provisión, por concurso, con arreglo á lo que determina el artículo 49 del Reglamento aprobado para el Profesorado de esta Isla.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes documentadas al Rector del Distrito, por conducto del Decano de la Facultad, en el improrrogable plazo de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio.
Es condición precisa para optar á este ascenso, llevar cinco años de antigüedad en la categoría inmediata.
Los aspirantes harán constar sus méritos y servicios, obras que han publicado, trabajos científicos y comisiones que hayan desempeñado. En igualdad de circunstancias será preferido el más antiguo en la citada categoría inmediata.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró,
Por el Ministerio de Ultramar y con el núm. 481, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, en el mismo concepto de interino con que ha sido acordado, el nombramiento de que ese Gobierno general dá cuenta en carta oficial número 1,077 de 8 de Mayo de 1889, y ha sido hecho por*el mismo á favor del Licenciado en-Filosofía y Letras, D. Luis Hechavarría y Limonta, para servir la plaza de Auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de segunda Enseñanza de Santiago de Cuba.— Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; siendo ai propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en las Gacetas de Madrid y en la de la Habana en observancia con lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Abril de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, á la anterior resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 Mayo de de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró,
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 477, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta de V. E. número 311, de 7 de Marzo próximo pasado, en la que dá cuenta de haber admitido la renuncia que ha hecho D. Joaquín Santos Ecay, de los cargos de Director y Catedrático interino de Latín y Castellano del Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el acuerdo de ese Gobierno general, relativo á la renuncia de los cargos de Director y Catedrático del citado Don Joaquín Santos Ecay.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en las Gacetas de Madrid y en la de la Habana, á tenor de lo que previene el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Abril de 1891.— Fabié.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, á la anterior resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró,
% -----------
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 478, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de ese Gobierno general, número 312, de 9 de Marzo próximo pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, en el mismo concepto de interino con que ha sido acordado, el nombramiento de Director del Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, hecho por V. E. á favor del actual Catedrático de Geografía é Historia en dicho Instituto, D. Ramiro de Irízar y Domínguez.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en las Gacetas de Madrid y en la de la Habana, en observancia con lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Abril de 1891.—Fabié.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, á la anterior resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fe/»tández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
REGLAMENTO GENERAL
PARA
la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888,
COMPRENSIVO DEL PROCEDIMIENTO Á QUE DEBERÁ AJUSTARSE LA SUST ANCIACIÓN
DE LOS ASUNTOS DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO Y DE SUS INCIDENTES.
i (Continúa.)
CAPITULO II.
Tribunal de lo Contencioso-administrativo,
Art. 28. El Presidente del Tribunal tendrá á su cargo el régimen interior y la inmediata inspección del mismo.
También le corresponderán, además de las atribuciones y obligaciones ya determinadas, las siguientes:
ia Recibir y despachar la correspondencia oficial, que se derive del ejercicio de la jurisdicción contenciosa, autorizando con su firma la que se dirija á los Cuerpos Co-lejisladores y al Gobierno de S. M., y comunicarse con aquél, cuando lo crea oportuno para la más ordenada marcha de los asuntos del Tribunal.
2a Convocar y reunir bajo su Presidencia, el Tribunal pleno.
3a Presidir, siempre que lo estime oportuno, la sala ordinaria del Tribunal, ó cualquiera de sus Secciones.
4a Recibir las excusas de asistencia al Tribunal de los Ministros, Secretarios, Auxiliares y subalternos, y disponer en su caso quien deba sustituirles accidentalmente en sus funciones.
5a Ordenar el despacho de los asuntos en todos los días útiles, disponiendo la formación de la Sala ó de las Secciones.
6a Llevar en estrados la palabra, sin que nadie pueda usarla sin su permiso.
7a Imponer las correcciones disciplinarias que se determinan en este reglamento.
8a Recibir juramento al Vice-presidente y Ministros del Tribunal, así como á los secretarios del mismo, y á los funcionarios del Ministerio fiscal, en el acto de posesionar«» les en sus respectivos cargos.
9a Distribuir las ponencias entre los Ministros del Tribunal y acordar el orden de los señalamientos de vista.
10. Visitar por sí ó por delegación, todas las dependencias del Tribunal para asegurarse del buen orden de las mismas, dictando cuantas medidas sean necesarias para
afianzar aquél, y corregir las faltas ó abusos que pudieran cometerse.
Cuando los hechos dignos de observación procedan de los funcionarios del Ministerio fiscal en el desempeño de sus deberes, el Presidente los pondrá en conocimiento del Fiscal del Tribunal, ó del Gobierno en su caso, para los efectos que procedan.
Art. 29. El Vice-presidente sustituirá al Presidente en los casos de vacante, ausencia, enfermedad, ó en el previsto en el artículo 18 de este Reglamento, y en los mismos casos el Ministro más antiguo del Tribunal sustituirá al Vice-presidente.
Art. 30. La designación de los Ministros que han de componer la Sala de vacaciones ' durante el período á que se refiere el artículo 106 de la ley, y la de los Auxiliares que han de prestar servicio en el mismo período, corresponderá ai Presidente del Tribunal, oído éste, que la hará por riguroso turno, poniéndola en conocimiento del Presidente del Consejo de Estado.
Los Ministros, Teniente y Abogados fiscales, Secretarios y auxiliares del Tribunal que salieren de la capital durante las vacaciones, manifestarán el punto donde se propongan residir, ó el país ó países por donde piensen, viajar, al Presidente, el cual, á su vez, lo comunicará al del Consejo.
Art. 31. El Tribunal de lo Contencioso-administra-tivo tendrá de palabra y por escrito tratamiento impersonal.
Art. 32. Los Ministros tendrán el tratamiento, honores y consideraciones que les corresponden como Consejeros de Estado, y usarán en las audiencias públicas el traje de ceremonia establecido por Real decreto de 22 de Febrero de 1865.
Art. 33. La responsabilidad civil y criminal de los Ministros del Tribunal de lo Contencioso-administrativo se podrá hacer efectiva por las mismas causas y en igual forma que la que exijan las leyes á los Magistrados del Tribunal Supremo.
CAPITULO III.
Tribunales de primera instancia de lo Contencioso
ADMINISTRATIVO.
SECCION PRIMERA.
Tribunales provinciales,
Art. 34. Previniendo el artículo 15 de la ley que los dos diputados provinciales que deben formar parte de estos Tribunales, sólo concurrirán á la resolución de los incidentes sobre excepciones dilatorias y al fallo definitivo de los pleitos, se sobreentiende que el Presidente y los dos Magistrados adscritos á los mismos Tribunales, tendrán á su cargo las ponencias, y la tramitación y resolución délos recursos de reposición, del recibimiento á pruebas, y en general de todo el procedimiento.
Art. 35. En casos de ausencia, enfermedad, vacante' y recusación, serán sustituidos estos Magistrados por los que designe el mismo Presidente, y en su defecto, por los suplentes de la misma Audiencia.
Art. 36. Las listas de Diputados y capacidades á que se refiere el artículo 17 de la ley se expondrán al público, y se insertarán en el Boletín oficial de la respectiva provincia, á fin de que los interesados puedan deducir las reclamaciones que estimen convenientes;
Art 37. Estas reclamaciones se interpondrán dentro de los diez días siguientes á la publicación de las listas ante el Tribunal provincial, el cual resolverá en el término de cinco días sin ulterior recurso.
Art. 38. El sorteo que debe hacerse por el Tribunal provincial respectivo el dia 15 de Diciembre de cada año, tendrá lugar en audiencia pública.
Art. 39. A fin de que por el Presidente de la Diputación provincial, como Ordenador de pagos, se puedan acreditar y justificar las dietas que concede el artículo 18 de la ley, los Presidentes de los Tribunales provinciales remitirán á los de la Diputación respectiva á fin de mes, certificaciones expedidas por los funcionarios que desempeñen el cargo de Secretarios de Sala, y visadas por ellos, en las cuales se acrediten los días de cada mes en que constituyan Sala los Diputados ó los que hagan sus veces.
Art. 40. Los Presidentes de las Audiencias territoriales ó de lo criminal, según los casos, establecerán el turno y repartimiento especial para distribuir las demandas contencioso-administrativas y los demás asuntos correspondientes á esta jurisdicción entre los Auxiliares nombrados en el artículo 31 de la ley.
Art. 41. También corresponderá á los Presidentes