(¿ACETA DE La habana.
159
Pérez, ■vecino de esta ciudad y ouyo actual paradero se ig» Dora, A fin de que comparezca ante dioho superior Tribunal el día 19 de Febrero prOximo venidero, A las once de la macana, para )a celebración del julo!» oral de la causa contra L>. Francisco Javier Bolafin, por falsificación. Y para su inserción en tres números de la Gaceta, se libra la presente —Jaruco, Enero 21 de 1891.—Buenaventura Sánchez.
273 I 23
REMEDIOS.
Don Eduardo Aivsrez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, oito. llamo y emplazo, á Don Manuel Marin López, natural de San Cid, en la provincia de Lugo; vecino de Jobo Rosado, en Yaguajay, de veintisiete afios de edad, soltero, de campo y sin instrucción, el cual es de estatura regular, de'gado, barba corrida y naciente, marcado de viruuas y cod una cicatriz en la comisura y parte izquierda del libio inferior, para que en el término de diez oías se presente en e) local de este Juzgado, para evacuar ciertos actos acordado en la causa criminal que, en unión de otro, se le sigue por lesiones mutúas, bajo apercibimiento de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios 6 que hubiere lugar con arreglo A la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Remedios, Enero 12 de 1891,—Eduardo Alvarez.—Por mandado de Su. Sría., Bartolomé Jiménez.	172 I 22
MARI ANAO.
Don Alberto Cabrera y Casafias, Juez Municipal de este Término é interino de primera instancia de Marianao. Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido porD? Dolores de la Osa y Rodríguez, en conce to de madre lejítima del menor D. José María Benigno de Uiruv tía, contra D. José Melgares como liquidador de la Sociedad Noriega Olmo y Compañía, en cobro de novecientos pe sos oro, de réditos de la Capellanía laical de dos mil pesos que mandó fundar D? jClara Alvarez Franco y afectan al ingenio «San José de la Esperanza (a) domez» seles bace saber al representante riel Convento de Predicadores, á va-varios interesados que representan cuatrocientos quince pesos en dicha finca, á D? María cié Jesús jPastrana de Gómez, á Di Julián de lucera, D. Bernardo del Riesgo, D? Teresa Herrera, Sociedad de Pedroso y Compañía, Sociedad de Pereda Machado y Compafiía, á los Sres. Ruiz Hermano y Compafiía, á D. José Sainz, D. José Alejandro Busta-mante, á los Sres. B. Beguería y Compafiía y á los Sres. Caro y Compañía, que aparecen como segundos hipotecarios de la finca mencionada, que dicho juicio se encuentra en la vía de apremio y que pueden intervenir & su costa si les conviniere, en el avalúo y¡subasta de la finca embargada por virtud del referido juic'o.—Marianao, Diciembre 11 de 1890,—Alberto Cabrera y Casafias.—Ante mí, Emilio Mo-reu.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Emili- Moreu.
136 T 22
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se notifique al pardo Manuel Zayas; vecino de Bahía Honda, que el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, por sentencia dictada en la causa que se le siguió por robo de dinero á Don José Criado, lo na sbsuelto declarando las costas de oficio. Y para u publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Gua-najay Enero 12 de 1891.—Manuel Garrido. 156 I 22
Juzgados Municipales.
’ PILAR.
En la Sesión celebrada el día treinta y uno de Diciembre del afio próximo pasado, por el Consejo de familia, del menor D. Pablo Castafieda del que por Ministerio de la Ley desempeño como Fiscal Municipal del distrito del Pilar, el cargo de presidente, se ha acordado se cite á Don Marcelino San Emeterio, para que el día veinte y cuatro del actual, á la una, ¿comparezca ante dicho Consejo, que se eueontrará reunido eu sesión en la casa calle de Cuba número trece, con el fin de tratar sobre la remoción de V. del cargo de tutor del expresado menor; por lo que lo cito por este medio, previniéndole que sino compareciere, será removido sin hacerle otra citación. Y para su inserción en la Gaceta ofibial de la Habana, libro la presente cédula por el paradero del citada San Emeterio.—Habana Enero veinte de mli ochocientos noventa y uno.—Antonio Eheve-rría y Alfonso.	22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE ENERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Viémes.—Santos Ildefonso, Raimundo y Peñafor, y Juan limosnero.
Fiesta nacional por días de S. M. el Rev Don Alfonso XIII.
CONVOCATORIA.
El Administrador Judicial de la Empresa de Abastecimiento de Agua de esta ciudad, á instancia de varios accionistas, dueños de plumas y acreedores de la misma, y en cumplimiento también de un deber que está llamado á llenar, ha resuelto convocar á todos los interesados para una Junta extraordinaria á fin de legalizar la situación difícil creada por distintos litigios judiciales que pueden afectar los intereses que todos representan, con mucha más razón cuanto que la Sociedad anónima no tiene persona Jurídica que la represente, y que pueda hacer paralizar esas mismas cuestiones judiciales formalizando algún arreglo.
El haberse nombrado en 31 de Agosto de 1881 una Comisión liquidadora en que resultó electo Presidente D. Celestino Fernández Mijares y cuatro vocales más, y ha-
biendo fallecido el primero y un vocal, y ausentándose á la Península otro, se encuentra la situación sin un Cuerpo electivo que rija y gobierne los intereses comunes y que tenga la facultad de constituir mandatario.
Al objeto indicado, dicha Junta tendrá lugar el dia 31 del corriente, á la una de la tarde, en los salones del Casino Espafiol de esta ciudad, por lo que se ruega la punturl as'v tencia, debiendo advertirse que se tomará acuerdo sea cual fuere el número de asistentes que concurran.
Cienfuegos, Enero 19 de 1891 .—Luis López Vtla.
A.FTCJIN'OrOS.
AVISO.
Se solicita un piloto práctico de este puerto al de Gribara y puntos intermedios para la goleta Purísima Concepción.
Informarán á bordo de dicha goleta.
Miguel Qoy.
INSTRUCCION
para la-renta y timbre del Estado adicionada con todas las disposiciones publicadas hasta el día.
NUEVA EDICION.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 2 B. B.
REGLAMENTO
FABA LOS OABBUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Depsacho de esta imprneta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nueras reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
LIBROS.
CART1LL A.S
Para aprender á leer por el nuevo sistema silábico, su autor D. Pelayo González, obteniéndose con ellas grandes resultados en la enseñanza. Se vende á 40 centavos en billetes la docena y á $ 1-50 en oro la gruesa, y al por mayor se hará un descuento. Se encuentran de venta en todas las librerías, papelerías y almacenes de quincalla de esta capital y de toda la Isla.
Se está imprimiendo la Geografía de la Isla de Cuba del mismo autor, corregida y completa hasta el día. El depósito calle de Mercaderes no 16.—ANDRES PEGO.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Campostela, 54, 55 y Obrapía, 51
HABANA
DE
Joreria con Brillantes, Muebles, Fíanos r Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 398 — Cable: BORBOLLA
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
EL PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta déla Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, §i $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
PARA SOLTERAS. CASADAS I IDAS.
El Dr. González tiene el honor de saludar al pueblo después de su regreso, y de manifestar á las damas que ha visto con placer el aumento que ha tomado la venta del medicamento de su composición que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
que se prepara en la botica de San José, calle de Aguiar núm. 106, vendiéndose al reducido-precio de un peso billetes cada pomo. Así tenía que suceder; lo bueno y barato siempre se abre paso. El público tenía que convencerse de que ningún vino reconstituyente extranjero-puede compararse en bondad y precio al vino* del Dr. González, compuesto de jugo de carne, citrato de hierro y vino de Jerez.
En cuestión de vinos hay que tener hoy el mayor cuidado. Circulan por el mercada una porción de líquidos con el nombre de vinos, que son compuestos artificiales nada pro-' vechosos á la salud. De este abuso tiene la gran culpa el Gobierno de la nación, que al recargar en Cuba con crecidos derechos de consumo los vinos naturales, ha estimulado la fabricación de vinos, que no son vinos sino venenos.
Hay señoritas que no quieren tomar vino-de ninguna clase, porque se les vá á la cabeza, que suelen estar pálidas, débiles é inapetentes, A esas jóvenes espirituales, pero faltas de salud, les recomienda el Dr. González el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO.
Empezando por una sola cucharada á las horas de almorzar y de comer, no se sube á la cabeza, sino que se queda en el estómago, para ir al torrente circulatorio y dar fuerza y vigor k todo el sistema. Para las solteras, el vino del Dr. González es el mejor.
Con respecto á las casadas, ya muchas respetables matronas saben perfectamente que la anemia, la estenuación, los desarreglos mes-truales, etc., se cura con el mejor de los reconstituyentes, que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
del Dr. González, de venta en la Habana, en la Botica de San José, calle de Aguiar, n° 106. Muchas casadas emplean este preparado, antes, en el parto y después del parto, porque la experiencia les ha demostrado que con dicho vino* salen mejor de ese duro trance. Para las casadas no hay mejor vino reconstituyente que el del Dr. González. Algunas lo toman á pasto.
¡Ah! ¿y para las viudas? Para esas desgraciadas que han pasado por el dolor de perder los dulces compañeros de su vida—y que. faltas de sombra protectora se marchitan y enferman—les recomienda el Dr. González, que empleen en las comidas el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO,
de venta en la botica de San José, calle de A guiar, núm. 106; en la botica La Fé, Galiano esquina á Virtudes y en todas las boticas bien surtidas de la ciudad.