512
GACETA DE LA HABANA
tar desde la primera publicación, se presente en la Cárcel pública de c-Jta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue sobre hurto de efectos y ropa de Doña Rosario Perdomo, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en contrario le pararán los perjuicios consiguientes. Por tanto encargo á las autoridades tanto c viles corno militares, procedan á la captura de dicho moreno, ñor estar en ella interesada la administración de justicia. Y para su publicación en la Qaceta «oficial de la Habana, expido la presente. Pinar del Río, 3 •de Febrero de 1891.—Miguel Céspedes.—Ante mí, Francisco Cuervo.	429 I 14
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha •dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se signe «oontra el pardo Ricardo Molina, por hurto de un caballo á 13. Juan Cruz Pérez, que por este medio se convoque al parado Florentino Molina, cuyas generales se ignoran, y el que residió en el término de Las Cruces, jurisdicción de Cien-fuegos, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de juettc* en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la preseote •«n Sagua la Grande, á 7 de Febrero de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.	473 I 15
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de
este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Francisco Hernández Medina, natural de Santiago de (Juba, vecino de Yateras, soltero, de treinta años, éhijo de Tomás y Elena, para que dentro del térmico de nueve dias, •comparezca en la cárcel de esta villa á sufrir la condena impuesta en causa que se le siguió por lesiones á Julio Savon, $>ajo apercibimiento de ser declarado rebelde, caso de que no lo verifique* sufriendo los perjuicios á que hubiere largar.—Guantánamo, Eoero 27 de Í891.—Manuel N. Hernán- i dez,—Francisco Pons.	430 I 14
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de «carta orden de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara,, ■en cau-a contra don Luis Candía Martínez, por hu'to, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial, al expresado <Catidía, para que se presente ante dicho Tribunal el dia •diez y seis del actual, á la una de la tarde, para la celebración del juicio oral en la indicada cansa.—Cienfuegos, Mar-»o 11 de 1891,-^Mariano Guast.	931 I 15
E Sr. Juez de iostruccióu de este partido en causa contera don Marcial Lacaste, por usurpación de atribuciones, ha •acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al expresado Lacaste, á fia de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para la publicación de 1a presente, expido la misma.—Cienfuegos, Enero •*30 de 1891.—Jacinto Guerra.	431 I 12
BAYAMO.
ANUNCIOS.
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
#	DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	___TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirvieudo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquia, establecer un tren completo de carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR.
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á pesos dos y medio el ejemplar,
En provincias, 1 peso 25 cts. oro.
-Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ■ejecutoría recaída en la cauaa que se siguió contra D. Ju«n Rivero Prieto por amenazas, se há expedido con esta fecha ia requisitoria que dice así:—Ruego á V. S. se sirva en auxilio de justicia, disponer la solicitud, captura y re-la cárcel de esta ciudad del penado D. Juan Ri-o, cuyas generales al margen se expresan, á fin juc > jinga la condena de dos meses y un día de arresto ¿mayor que le ha sido impuesta por la superioridad, en la »causa que se le sigiò por amenazasá D. Miguel Valdivia, «esperando en el ínterin se sirva V. S. acosarme recibo de la presente.—Juan Ri vero Prieto, hijo de D. Juan y D? Francisca, natural y vecino de Victoria de las Teínas, soltero, de ^3 años de edad y labrador.—Dios guarde á V. tí. muóhos años Biyamo, 31 de Enero de 1891.—Joaquín M® Becerra.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la H diana, expido Ja presente en Bayamo á 31 de Enero de 189L—Juan Becerra.—Por mandato de S. tí. Juan Soler.
505 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE MARZO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Raimundo abad y fundador y Lon-íginos, mártires y santa Madrona virgen.
[Circular en la V. O. T. de San Francisco.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha co-arrespondido en turno al Sr. D. Cláudio Delgado.
Habana, 2 de Marzo de 1891.— Dr. Fernando Freyre.
Sociedades y Empresas.
BOTICA DE “SAN JOSE”,
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106-—HABANA
m
0
h
fc
fi
8
◄
Q
w
fi
fi
8
fc
fi
Q
◄
fi
H
fi
◄
H
0
fi
U
m
fi
MAGNESIA
DEL DÓR. GONZALEZ.
Eferoscente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la cu* ración de los vahídos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedias, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la hacen una medicación utilisima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE.
Calle de Agular No. 10 6,
t=t a tí a.üst a _
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares,' Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo % fiebres % drV., la Solución de
AJtT f Fl R I N A
DÈI* DÒR.fGONZÁLEZ.
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
DS VINTA KV LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
~FT A_~R A NA.
8
d
4
8
fc
0
Á
A
d
A
A
¿Sociedad Anónima Refinería de azúcar de Cárdenas
No habiendo tenido efecto la Junta general de accionistas de esta Sociedad, convocada para el día 7 del actual, ipor no haberse reunido la representación suficiente de las ¿acciones emitidas según previene el artículo 4 del Reglamento, se cita nuevamente á los Sres. accionistas, para el <día 2® del corriente, á la una de la tarde, en la Secretaría «de la Empresa, casa calle de Aguiar 95, bajos; cuya Junta general se considerará constituida, y se celebrará con cualquiera que sea el número y representación de los Sres. accionistas que concurran, de conformidad con el expresado ¿artículo 4 del Reglamento.
Habana, 9 de Marzo de 1891.-El Secretario, C. Ruga.
CODIGO CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, hnciéunolo extensivo á las Islas de Cuba. Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889; — la ley de 11 de Mayo de 1888;—-la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real De* creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes-el ejemplar.
OBDINMZAS DI ADEMAS
DE LA
ISLA DE CUBA,
CON UN NUEVO APENDICE.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 3 pesos B. B.
E.L SEGUNDO TOMO DEL ANO DE 1890.
de las Reales ordenes, decretos y disposiciones publicadas en la Gaceta oficial de la Habana, durante el segundo semestre de 1890, se halla de venta en el despacho de está Imprenta, al precio de 4i pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACULOS PTBLICOS,
-«O»-
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 ue Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 cts. en B. de B.
REAL DECRETO L EY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEV BE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 80 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO DEL PROFESORADO PUBLICO
Y PARA OPOSICION DE CATEDRAS.
Publicado en la Gaceta de 10 de íe'rero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B.
ESPECTAC ULOS.
TEATRO ALBISU.
No se ha recibido el programa.
-KCO»—
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8.—Caneca.
A las 9.—En la tea braba.
A las 10.-Los efectos del can-can.
En los intermedios BAILE.
—«o#—
CIRCO SALV1NL
Siauado en el solar de Pubillones, frente al Parque Central.
Compañía de animales sabios.
Artistas mudos siempre graciosos y simpáticos, ejercicios ecuestres, gimnásticos, acrobáticos, de salón, barras, trapecios, equilibrios, caballos al mando, poneys, burritos sabios, cabras ecuestres, perros gimnástas, monos cocineros, lacayos, cocheros &a.
Imprenta del Gobierna y Capitanía general pir 8.1.—Teniente Bey ll