GACETA DE LA UABaNA
679
del potrero La Catalina, embargado en dichos autos, posterior á la ejecutante, el estado de la ejecución que se en-cuentrajen el procedimiento de.apremio, para que intervenga en el avalúo y subasta de aquella finca si le con viniere. -TY parq, que tenga efecto la, notificación,,dispuesta, parando á dicho Sr. Quian, él perjuicio á que nubiére lugar en derecho, libro la presente en Cárdenas« Abril 6 de 189L Domingo Pérez Manso.	'	1286 P 11
> ^MATANZAS................. • • *1*0 j '
Don Francisco J. Vasco.y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte detesta ciudad y, suj urjsdioci 6n. Por el presente edicto ‘sé convoca á consecuencia dèi fallecimiento intestado de don Vicente de -Cárdenas y Vi-llalonga, natural de Corralnhavó, hijo legítimo de don Francisco Cárdenas y de doña Juana Rita Villalonga, á las, hermanas del.finado, nombradas dona Julia y doña Rosa-’ rio, mayores dé edad, á fin de que se presenten en este Juz-L gado, calle de Contreras número setenta y cuatro, á deducir el derecho-que les alista á la herencia, dentro del término de treinta di^s, presentando al efecto los doeuméhtós que justifiquen su parentezco.—Y para gu, inserción (añ la Caceta oficial delaHaban»,’ libró el presente.—Matanzas, Marzo 14 de 1891.'—Francisco J. Vasco.—Ante mí. Santiago1 Castro.	i	1207 T IT
Don José María Fernández de Castro y Api s egui, Juez de ‘ primera instatola del distrito. Sur de esta ciudad y Decano de la misma_e.tc.
Hago saber: que en.el'juicio ejecutivo, incoado en esté' Juz¿ado por la representación del Hospital, de San Lázaro de la Habana, contra don José Pedro y RoigVhe dictado ía sentencia cuya cabeza, parte dispositiva y pié, dicen así:— En la .Ciudad de Matánzas,.á veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos noventa y uuqr-El Sr. í>. José María Fernández de t Astro y Apéztegui» Juez dé primera instancia del distrito Sur de e9ta Ciudad y "su jurisdicción etb.—Vistos estos autos ejecütivos seguidos-por el Procurador don Wenceslao Morejón, en representación del Hospital de San Lázaro de la Habana, contra don José, Pedro y Roig, siendo Abogado director dé dicho Procurador Morej.ón, el Ledo, don Alberto W. Madan.—Adviniendo: qué dicho Instituto de beneficencia, se halla establecido eu la Ciudad de la Habana, y que el ejecutado es vecino de Marianao, Sin que consten las demás generales, por no haberse personado en los autos..—Fallo: que debo inundar y mando seguir adelaute la ejecución de-puchada, contra don José Pedro y Roig, por la cantidad de tiòsciéntòs sesenta pesos oro del cuño español y las costas causadas y que se oausVu hasta su efectivo pago, haoiendo en su consecuencia, trance y remante de los bienes embargados .del deudor,, y demás que le pertenecieren,' sLfuere necesario hasta efectuar ei cumplido abono de las referidas cantidades.-Así lo dictó, mandó y firma 8. 8., doy fé.—José María Férn'áhdez dé Castro. —Ante mí, J. Florentino Bentancourt.—Y mediante á que el demandado, don José Pedro y Roig, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica la sentencija por medio del presente edicto, para que. le sirva de notificación, parándole el perjuicio que hubiere lug »r en derecho!—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Que así lo he dispuesto en los referidos autos.—Matánzas,. 24 d¿ Marzo de 1891. —, eé María Fernández de Castro y Apéztegui.—Ante mí, 1 i reuHno Ben-’ tancourt.	¿24b T 11
D. Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presenta y á consecuencia de lo* ejecutivos seguidos por el Hospital San Lázaro de la Habana, contra la sucesión d9 don Buen ventura y don Ricardo Cairo, en cobro d* pesos procedentes ríe réditos de censos, se notifica á don Federico Guillermo Arús, que dicho juicio se halla en el períoio de avalúo de las fincas embargadas en el mismo, potrero Nueva Empresa y Resolución, que fueron hipotecados en cantidad de tres mil quinientos treinta y cinco pesos. á su. favor >or escritura pública de veinte y éeis de Junio de miroóhdoientosóihcu6tlt& y tinco, ante Ló%
Í>ez, lo que se le hace sabe* para su intervención en el avá-úq¡ y subasta de dichas finca», A los. effetos dolo dispuesto j en »el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Qivil,¿i íe OQnymiere, llevándose á efecto la notificación por este medio, por ignorarsesu domicilio y en concordancia con jO'dispuesto en el art. doscientos, sesenta y nueve de la jie.y citada.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro jel presente en Matánzas; á ,3.0 de Marzo d© 1891.—Francisco J. Vasco.—Antemí;¡ SáB-ftíago.Castro..	1289 T Ili tes
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D.
, Juan J. Kingbt, como adpaipisfrador judicial de los bienjes, embargados á la éucésión dé don Diego y dòn AntdmcL Simpson, contra don Pedro Cartafiá, ba dispuesto el Señor Juez de 1^ instancia del distrito Sur de esta,ciudad fU providencia de fèona siéte del corriente, se haga saber á don Vicente .Burünet dá quien lo represente legítimamente,
. como acreedor, hipotecario sobre las casas falle de Santa Isabel en ésta ciudad números ciento setentá y éRhto setenta y dos. así como don Juan Gran y Prats y á don Lope Dávalps, interesados en, los bienes embargados, el estado de esté juicib qt^e se hqlla en el cumplimiento de sentencia para que iótervéngsn. en el avalúo y subasta de las mismas, si les conviniere, nombrando un perito'á su costa, cada uno * por su parte, dentro del término de quinto día con posterioridad, á la inserción de esta cédula el Boletín oficial y Gáceta de la Habana, cuya notificacióii se le hace por este medio por ignorarse sus respectivos dopaicilio«.-' Y para notificar lo dispuesto á los referidos Sres.i se libra la ; . presente cédula en la inteligencia de que si dentro de quinao día pre.fijádo no jo verifican^ seguirá el procedimiento * adelánte^ llevándose á eféctó el avalúo y subasta1 de dichas fincas, por el* pe rito de^ignadq pop el acreedor ejecutante, tejiéndose por decaído su derecho á los efectos oorrespon-dientes—Y- para su publicación en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se libra la presente en Matánzas, Marzo 14 de 1891.—Ledo. Juan Vinageras.
1240 T 11
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia del distrito del Este de esta ciudad;.
Por el presente que se fiia en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplazan á los familia***8 del asiático Francisco, cuyas gene* rales y domicilio se ignora, y el cuál fué conducido á la Casa de Socorros, por consecuencia de uua le-ión que sufrió en la cabeza; para qué dentro de ub mies se j>repénten á ser oidos en el expedienté que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo 30 de 1891.— Francisco Noval y Martí.-—Ante mí, Nicanor del Campo*
1115 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden dé la superioridad, librada en: causa contra don Francisco Sán-
ehez Bu8tamante y otros, por juego prohibido, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficiarse convoque á don José Rodríguez Hernández, vecino que fué fie Desamparados ochenta y. dos, á don Alfonso Fraga, de Compostela ciento cjncpenta y uno y á don Pgúlino Vicente y Otero, de San Isidro sesenta y seis, á fin deque comparezcan él dia diez eje), próximo mes d© Junio«.á jas once de su mañana, ante, la Sala pri mera de lo Criminal de esta AuJ dieucia, con ej fin deque asistan . á las sesiones del juicio qral en la mencionada causa.—Habana, Abril 6 de. 1891.— El Secretario, José Ejea. , a	1218 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á parta orden de la superioridad, librada en causa contra don César Aenlle, por atentado, ha dispuesto que por tre© números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque a don ^móio C irles, vecino qup fué de Curazao número treinta y pie te, á fin de que comparezca el día véinté y: dos del entrante mes de Mayo ,y hora de las once de la mañana, ante la Sala primera .de lo Criminal de.esta Apuiepcia, con el fln de que asista á , lasBesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Abril 6 de 1891.—El Secretario, José Ejea. 1217 19.
Doti Cláudio Pérez y Piquero, Juez munieipal del distrito de Jesús María, é interino de primera instancia del Centro de esta ciudad.
Por el presente se convoca á los parientes del presunto demente pardo Eloy Casares Estrada, natural de esta bilidad, mayor de edad y soltero, para que dentro del ténñino de Un mes, á contar desde la fecha de la última publicación en la.Gaceta oficial, comparezcan; si Jo tienen á bien, én el Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos; á oponerse á la reclusión definitiva de dicho presunto demente, en la inteligencia de que pasado ese término, se resolverá cón la audiencia de dichos parientes ó sin ella.—Habana, Marzo 17 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	1099 I 10
Don C'áudio Perez;y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María ó interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia del territorio, librada á este Juzgado con el fin de dar cumplimiento á la que el Tribunal Supremo le dirigió á consecuencia del recurso de casación interpuesto por don Julián del Casal, en autos con la quiebra fie Gutiérrez y Casal, se ha librado la cédula que .dice así^-El Sr. doü Cláudió Pérez y Piquero, Jbéz municipal del distrito de Jesús María.é interino de primera instanoia del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, en la carta orden de la Excma. Audiencia del territorio, librada á dicho Juzgado del Cendro, con el fin de dar cumplimiento á la que el Tribunal Supremo le dirigió, ha dispuesto se requiera á los herederos de don Julián del Casal, para que en el término de treinta dias se personen, debidamente representados, en el recurso de casación interpuesto por dicho señor Casal, en autos de la quiebra de Gutiérrez y Casal, sobre pobreza, bajo el apercibimiento de declararse por dicho Tribunal Supremo, caducado el mencionado recurso. Habana, 20 de Marzo de 1891*-¿-José García Tejada.—Y para insertar en la Gaceta de la Habana, expido el presente.— Habana, 21 de Marzo de 189l.^-Cláudjp«Pérez y Piquero.— Ante mí¿ José García Tejada.	1097. I 10
, El Sr. Juez de instrucción del di trito del Centro, por ante EhV eb Secretario; á virtud de carta orden do la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Lúeas dé la Guardia, éuv o domicilio se ignora, y á los guardias de O. P. Ramón Molina, Francisco Fernández Córdova y Domingo García, que lian sido baja en el Cuerpo; a fin de que ei dia diez y seis de Abril corriente, á lös once de su mañana, qomparpzcan ante dicha Real Sala, á las sesiones del juicio oral en causa contra el pardo Alfredo Cáceres Izquierdo y otro,'.por robo.—Habana, Abril 8 de 1891!— Eduardo Acuña.	1222 I 10
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, él Secretario, á vurtua Je carta orden de la Sección "segunda de la Real Sala:de lo Q^ijuainal de esta Audiencia, ha dispuesto que por'trés números dé la Gaceta oficial se convo* que al procesado don Feliciano Madrid Ruiz, vecino que fnédéindTistria treinta y déé, 'f al testigo don- José María IZaguírre, dé Laígjunas.número cincuenta y ocho; & fin de que el día veinte y siete del-corriente mes, á las once de su ■mañana, compár^can ante dicha Real S^l^ á, las sesiones del juicio oraj en ^ausa, pbr puoficacíop clandestina, aper-díbiríds si ho‘ compatecén, dé pagarles el perjtiício á que hubiere lugar.—Habaná y Abril 8 !de 1891.—Eduardo Acuña
i	<	1188 I 10
HABANA,—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del .Centro, á virtud de carta orden librada en la causa contra don Jo&é Bueno y Bohorque y otros, por juego prohibido, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Ignacio Aragón y Huáiez, vecino que era de la calle de Industria número 85, para que el dia diez y seis del corriente, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para dar comienzo álas sesiones del juicio oral en ríichá causa -Y para su publicación,, libro la presente.—Habana, Abril 9 de 1891.—José Clemente Santos.	12Í4 L ^ lí
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta1 orden librada èn causa contra don^José Sánchez Palacios y otros, por hurtó,, ha dispuesta que por la Gaceta oficial sedte á don Roque Orfila y Agudo, vecino que era de Refugio 43, para que á las once-da la mañana del dia treinta del corriente, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, porgar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Abril 9 de 1891.—José Clemente Santos.
U 1243 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, el Secretario, á virtud de carta orden de la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal'de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Eusebio Meireles, parda Marina Aurora Caballero y don Francisco Travieso Martínez, vecinos que fueron del s lar de Aguila número 114; á don ¿Evaristo . Valdés, de Virtudes número 148, y morena Emilia Martínez, de,Concordia 142; á fin de (pié elfdia 29 de Abril próxi-rno. á las once de su mañ na, comparezcan ante dicha Réal Sàia, á las 8>Mbne8 del juicio oral en causa contra el moreno José Calasán Eguía. por homicidio frustrado, b \jo apercibimiento de que les p »rará el perjuicio consiguiente.—Ha* baña, 8 de Abril de 18J1.—Eduardo Acuña. 1223 I 11 . El S^, Juez de instrucción del distrito dèi Cèntro, por ante mí ha dispuesto se convoqué por la Gáceta oficial, á iäs personas que éoaózcao’.al píardo Jacinto Romero Avilés, para que dentro del término de qumto día, comparezcan en el Juzgado, ¡sito calle de Eqpobar número ochenta y uno, con objeto de prestar declaración sobre ¿ji dicho individuo posee ó, no bienes ríe fortuna.—Y para su publicación expido lá presente, en lá Habana á áÓ de Marzo de 1891.-El Secretario, Eduardo Acuña.	1112 I 10
H ABAN A.—OESTE, mí
El Sr. Juez de instrucción* del distrito del Oeste de esta Capita), en .la ejecutoria recaída en eausa contra don Antonio Ley V'Luafio« pòri hurto; ha dispuesto en providencia del día die hoy que sé anuncie nuevamente en la Gaceta oficial y por diez números consecutivos ¡de dicho periódico, con el fiu de convocar licltadores paría el acto del reitiate^de un reloj de aplata de dos tapas, sistema Remontoir y una leontina de metal, dorada al fuego, cuyo acto tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, sito San Lázaro doscientos veinte y tres, el. día veinte y* cuatro del corriente-mes y hora de las do fie de .so mañana, y cuyas prendas serán adjudicadas al mejor postor, siendo el Importe de bu tasación la de tres pesosi cuarenta centavos oro, y que no se admitirán .proposiciones que no cubrad el(importe de su tasación.
Y cumpliendo lo mandado por S. S. y á fin de que tenga efecto su publicación ^en el periíoditío Gaceta oficial de esta Provincia libro la presen te.—Habana y Abril, 9 de 1891. —El Secretario; José A. Béssino. ’. Y 1251 I 11 D, Rafael García y Fernández,. JueZ de instrucción del distrito del Oeste. M>J i -i)' . JooaOaí a»
Por la presen te cito, llamo y emplazo á don Miguel Rodríguez. Castellanos, natural ríe.Aáturias,( soltero, de veinte y dos años, cachero.rvecinq/de P’ppús del Monte 447, para úe dentro dé diez dias se presente en la cárcel de esta ciu-ad á descargar l^s cujpas; qpe)e resultan en la causa que contra éí se instruye por homicidio, seguro-ríe que si así lo hace, se leadmipjstrarájaéticia y si no le pararán los perjuicios consiguientes.—por.tauta encargo', á todas las autoridades, procedan á su busca y conducción á la cárcel expresada.—Habana, tyfayzp 20 fe !891.—Rafael García.—El Secretario, Marianp de Quesada.	1013 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra don Feliciano López Blanco, por lesiones al menor pardo Félix Ríos, que por tres números consecutivos se convoque al pardo Martín, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana, Marzo 20 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	1012 I 10
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección segunda de la R^al Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Francisco Valdés Tejera, por atentado'á'uh agente de la autoridad, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, se cite'decompareüdb ante>d$ého Superior Tribunal, al moreno SerapiznM'otá/ vecino que fué de la Capital, en la calle de Corrales número cincuenta y nueve, para que lo verifique el día dos del vebtrsnté1 mes de Marzo y á las once de la mafihnh, icofi el fin'de que téng -n efecto las sesiones del juicio^!áii’dispúefeto en la catira de referencia.—Y toda vez que'diehb moreno no ha sido hallado en su domicilio,. á fin de 'que llegúe á su 'conocimiento y cumpliendo lo mandado pop-el Sr. Jü'éz’de -instrucción libro la presente para su publtoaofón por !1 a Gaceta oficial.—Guanabacoa y Febrero 27 de 1891.*-*Lnis J. Marín. ’	’	738 I 10
MATANZAS. •
Don José Mari# Fteríháñdéz^dé Oástro y Apéstegui, Juez de i nstrucción del distrito Sur de esta ciudad etc. etc.
Por la presente requisitoria,^se cita, llama y emplaza, á la parda Ceferina Beltranera, natural y vecina de esta Ciudad, soltera, lavandera, de veinte y un años de edad, á fin de que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública, á descargarse Je la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por est^fm cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará.rebelde.—Recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial,' procedan á Ja captura y remisión á dicha cárcel, dé la rid^rúlá. Ceferina.—Y para sq publicación en la Gac,eta oficial, libro la presente.— Matánzas, Marzo 12 Je l^l.-José María de Castro y Apés-tégui.-r-Lqíjp. Juan Vinageras.	1000 I 10
Há dispuesto el Sr. Jutz.de instrucción del distrito Sur de esciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de Ip Criminal de esta provincia, librada en causa por robo contra Ct cilio Reyes, sé convoque por este medio á los testigos don Juan Granados, moreno Francisco Miranda y morena Cecilia Góy, para que á las dos de Ja tarde del día catorce del que cursa, comparezcan en la Audiencia de lo Criminal de está provincia, para la celebración del juicio oral y público de lp cauaa referida, con los apercibimientos de los artícalos cuatrocientos diez y cuatrocientos veinte de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, si no comparecieren.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente;—Matanzas, Abril 6 de 1891.—Ldo. Juan Vinageras. .	,	1214 I 9
,gü;ant anamo.
Don Manuel Ntaphls Hernández. Juez de instrucción de este distrito! .	,
Por la presento requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Federico Cordumí, natural de Barcelona, labrador, de cuarenta y seis años de edad,, para que dentro del término de diez días, comparezca;en la Cárcel de esta villa, á extinguir la condena impuesta en causa ñor estafa, apercibido de ser declarado rebelde, sj no lo verifica, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Gu^utdnaino, Marzo 10 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1030 I 9
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. José Menduña, de estatura poco más que regular, de 24 á 25 años y tuerto del ojo izquierdo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en. la causa que se le sigue por robo á don Claro Martínez, y. falsificación, cuyo delito se cometió el día diez y siete del actual, en el barrio de Mal-páez, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y eu contrario, sé 1© declarará rebelde y contumáz.—Al, propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles cómo militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, y captura del referido individuo, y su conducción á la Cár^ej pública de esta cabecera, 4 disposición de, eete Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente, en Sagua la Grande á 20 de Marzo de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí; Fernando Rovira.
1031 I 10
Don Calixto Llerandi y Bahamonde; Juez de Instrucción de esta villa y su partido judiciak Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á doña María Vidal y Lopéz, hija dé dòn Rafael y doña Antonia, natural de Cádiz, sólter», de veinte y cuatro años, meretriz y veciira de ésta, para que dentro de diez días se presente en este Juzgado, para notificarle el auto de terminación del sumario en causa por injurias á agentes de la Autoridad, cuyo delito se cometió el día veinte y ocho de Julio de mil ochocientos noventa én esta villa, cierta y se-