GACETA DE LA HABANA
773
Advirtiendo que para hacer proposiciones es necesario depositar el 5 por ciento del valor del expresado huacal. Habana, 24 de Abril de 1891.— Villavicencio.
Ayuntamiento de Guamutas-
D. Manuel Fernández Joglar, Alcalde Municipal, Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: que no habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia de hoy, de la finca «Palma cubana,» de Da Mercedes Fernández é hijas, queda seflalado el dia 16 de Mayo próximo venidero, á las dos de la tarde, para el acto de subasta que tendrá lugar por los dos tercios del avalúo, el cual ■ ha sido de quince mil ochocientos pesos en oro, consistente dicho remate, en 31 caballerías de tierra, ó sean 477 hectáreas, y 70 áreas de tierra, que lindan por el Norte con D. Manuel Corzo y D. José Morales; Sur, terrenos del Sr. Marqués de la Real Proclamación; Este, ingenio «Casualidad,» de los herederos del Sr. Marqués Du-Quesne, y Oeste, sabanas del río de la Palma, del Sr. Marqués de la Real Proclamación, parte de ella cercada de pifia y alambre, una casa de vivienda, una casa para el mayoral, dos pozos y una caldera para depósito de agua, en la inteligencia que para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del avalúo, anúnciese en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, 15 de Abril 'de 1891.—Manuel Fernández.
Ayuntamiento de Rodas.
Presidencia.
Acordada por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del arbitrio «Matanza de ganado» durante el ejercicio económico de 1891 á 92, con entera sugeción al pliego de condiciones adjunto, y el cual se hallará de manifiesto en la Secretaría municipal á toda hora hábil, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente á las 12 de la mafiana del día 18 del próximo mes de Mayo en el local que ocupan las oficinas municipales, y por ante la comisión respectiva.
Los que intenten tomar parte en la subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado con entera . sugeción al modeló que aparece al final del pliego de condiciones; en . la inteligencia de que todas aquellas que no vengan ajustadas á.él en su relación, serán desechadas, y por consiguiente declaradas nulas.
Rodas, 16 de Abril de 1891.—El A. Presidente, Braulio de la Hoz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Matanza de ganado» durante el ejercicio de 1891 á 92.
14 Consiste este arbitrio en el derecho de exigir y percibir un peso en oro por cada rés mayor, y cincuenta centavos por cada menor, de las que se beneficien en el Rastro de esta cabecera; y en el de cincuenta y veinte y cinco centavos por el ganado, que según la misma clasificación, se destine al propio consumo, en los cuatro barrios rurales de este distrito municipal.
2a El pago del arbitrio se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la rés, bajo las penas que sefiala la condición 44, debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante, del justificante de pago que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
3a Quedan exceptuadas del pago del arbitrio, las reses que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible, para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al arrendatario del impuesto. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
4a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, quedará sugeto y obligado á las penas siguientes: pago del arbitrio y multa de dos pesos por la primera vez; tres por la segunda y cinco por la tercera, y en cada una de las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro, y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador, entregándolas al Sr. Alcalde municipal para su distribución entre los pobres.
5a La tramitación de estos expedientes, es puramente administrativa, y en este concepto, corresponde al Alcalde el exijir el pago de las multas, que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no excederá de diez días contados desde la fecha de la notificación, entregándose al rematador, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultase insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria, á razón de un dia de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal para que imponga y haga cumplir la pena.
6a Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior, y por cada infracción que fuere cometida, será levantada un acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán con su firma y la del interesado, ó persona á su ruego, si no supiera firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad municipal que descubra la infracción.
7a Se fija como producto del arbitrio á favor del Ayuntamiento, y por los doce meses'del año económico, la cantidad de dos mil trescientos quince pesos noventa y cinco centavos en oro del cufio español, no admitiéndose proposición que no cubra este tipo; y si se modificasen ó
•
alterasen los derechos, se aumentará ó disminuirá proporciona lmente el impuesto que se fija como producto.
8a El tipo de imposición á que se refiere la cláusula primera, se entenderá permanente mientras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación; que para modificarlo se ajustará á los preceptos establecidos en la legislación vigente.
9a El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, inserta en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al 26 de Octubre del mismo afio.
10.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 12? con sugeción al modelo que aparece al final, acompañadas de la cédula personal y de carta de pago que acredite haber constituido previamente en la Depositaría del Ayuntamiento, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total fijado para el remate.
11.	El acto de la subasta tendrá lugar en la Casa consistorial, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó del Teniente en quien delegase, con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación y del Secretario de ésta que ha de dar fe del acto.
12.	No podrán tomar parte en la subasta: '
10 Los Concejales del Ayuntamiento, los asociados, ni los jueces ni funcionarios públicos.
2Q Los deudores á fondos municipales.
3? Los encausados con interdicción judicial.
40 Los menores de edad.
50 Los declarados en quiebra ó concursados.
60 Los extrangeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
13.	Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta, que se verificará conforme á lo que preceptúa el artículo 17 de dicho Real Decreto, y que resultasen ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores, pujas á la llana por espacio de quince minutos.
14.	La adjudicación de la subasta se hará en el concepto de provisional hasta que por el Ayuntamiento sea aprobada definitivamente.
15.	Son obligaciones del rematador:
1 a Constituir la fianza definitiva en las cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el quince por ciento en metálico del valor total del remate.
2a Entregar en la Depositaría municipal el primer dia hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozaba parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco dias del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva, y se rescindirá el contrato á su perjuicio, con indemnización de dallos y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
34 Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del arbitrio en todo el Distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la autoridad municipal y sus agentes delegados, para evitar las defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con el remate tres meses más después de cumplido, si ántes no se efectuare otro, y así fuere acordado por el Ayuntamiento.
5a Abonar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son el reintegro del papel que corresponde al mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se inserten en los periódicos no oficiales, el medio por ciento para la Hacienda y cuantos más se ocasionen hasta la formalización del contrato.
6a Acudir al Ayuntamiento dos meses ántes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto del particular que establece el caso primero de la presente condición.
7a Dar parte diario á la Alcaldía municipal de las reses beneficiadas en el Rastro de esta cabecera, y quincenalmente respecto de los barrios rurales. Estos partes se ajustarán al modelo que se le facilitará.
84 El aseo y cuidado del matadero, los cubos, sogas y demás utensilios, y
9a Mantener en perfecto estado de conservación el edificio y corrales, entregándolos en el estado que los reciba, siendo de su cuenta las reparaciones que necesiten, á no ser en los casos fortuitos en que corresponderá al Ayuntamiento.
16.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
14 Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á este pliego, sin ulterior recurso.
29 Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serle prestados por elSr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3a Resolver en el más breve plazo los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago de arbitrio.
5a Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades para que sea conocido y respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivos á sus agentes delegados.
6a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueva el rematador,sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admi» tirla siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador, y
7a Acor<lar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematador por sus faltas diere lugar á tal determinación.
17.	Toda rés mayor ó menor que se destine al consumo en esta cabecera, ingresará precisamente en el corral destinado al efecto, seis horas antes de la señalada para la matanza, que será á las dos en eljinviemo, y á las tres en el verano; pues siendo obligatorio que aquella se verifique en
los rastros públicos, el que comet iere el abuso de efectuar» lo en otro punto, incurrirá en las penas que marca la cláusula 44
í8. La subasta sé entenderá á riesgo y ventura del rematador, sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración de precios, ni rescisión del contrato.
19. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
M ode lo de proposición.
Don N. N . . . vecino de . . . según su cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones que se exigen para tomar parte en la subasta del arbitrio «Matanza de ganado» durante el ejercicio económico de 1891 á 92, se compromete tomarlo á su cargo observando las condiciones publicadas, por la cantidad de (se expresará en letra) pesos en oro, acompañando carta de pago del depósito del cinco por ciento según se exige.
Fecha y Firma.
Rodas, 16 de Abril de 1891.—Es cópia.—El Secretario del Ayuntamiento, Bernárdo Gómez.
Junta Local de Caridad de Pinar del Río-
- Convocatoria.
Habiéndose declarado desierta, por falta de lidiadores, la subasta anunciada para el día de hoy, de las obras de ensanche del edificio que ocupa el Hospital de Caridad de esta capital, la Junta Local acordó, en sesión de esta fecha, sacar la obra nuevamente á subasta, señalándose para que-tenga lugar el acto, el dia 2 de Mayo próximo á las ocho de la mañana, en el salón de sesiones del Ayuntamiento, y bajo las mismas condiciones que se hallan publicadas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, correspondientes álos días 12 y 14 del que cursa, respectivamente.
Lo que se publica para general conocimiento.
Pinar del Río, 22 de Abril de 1891.—El Secretario, Cárlos Calluso.
Real Academia de Ciencias Médicas. Físicas y Naturales de la Habana-
El domingo 26 del mes actual, á la una y media de la tarde, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria, en su local alto, calle de Cuba, [ex-convento de San Agustín.]
Orden del día.—10 Informe médico legal, en causa por homicidio; por el Dr. V. B. Valdés.—20 Informe sobre un trabajo del Dr. Madan, «la neuralgia ocular de origen palúdico,» por el Dr. Santos Fernández.—30 Calamar encontrado en el Boquete de la Habana.—40 Investigaciones experimentales sobre la linfa de Koch.—Comunicación de, los Dres. Finlay y Delgado.
Vacuna.—Se administra grátis, en el salón bajo de la Academia, todos los sábados de 11 á 12, por los Dres. V. B. Valdés y Lavín.
Habana, y Abril 24 de 1892.—El Secretario general, Dr. Josí /. Torralbas.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos»
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cíenfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta porD. Simeón García y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Josefa Rodríguez Borrego, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de su esposo D. José Antonio García, según escritura de 7 de Junio de 1879 ante el notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Loma de Ayuda, enclavado en el corral Soledad, término municipal de Cartagena, con una cabida de 6 caballerías de tierra que hácen 80 hectáreas, 52 áreas, lindando por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Miguel Cortina, por el Sur con D. Agustín Goytisolo, por el Éste con el camino Real que va de Cartagena á Santa Oliva, que lo divide del ingenio Estrella, propiedad de Doña Dominga Hidalgo Gato y Doña Dominga Cabrera, y por el Oeste con D. Manuel Morfe. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 54 del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfúegós á 11 de Marzo de 1891.—Posó G. Verdaguer y Kiernan.	C
Banco Español de la Isla de Cuba«
En la Junta general ordinaria de accionistas, celebrada en este Establecimiento el día 21 del actual, han sido reelectos Consejeros del mismo, los Sres. D. Luis García Corujedo y D. Enrique Pascual, y electos los Sres. Don Leopoldo Carvajal y D. José Rafecas y Nolla, habiendo sido electos Consejeros supernumerarios los Sres. D. Ge-