858
GACETA DE LA HABANA
en el Registro la primera inscripción ó sea la de constitución del derecho real de que se trata.»—Resultando: que contra la anterior nota interpuso Don José Mufiiz Plá, recurso gubernativo, fundado en no existir precepto alguno que ordene que el derecho de usufructo haya de constituirse en documento aparte ni que deba inscribirse previamente, alegando varias consideraciones legales al efecto, y que oído el Registrador de la propiedad citó en apoyo de su nota el artículo 28 de la Ley Hipotecaria y los 133 y 135 del Reglamento para su ejecución, porque en su entender si el Ayuntamiento traspasa un derecho real debe constar antes en su nombre el gravamen del expresado derecho, ya que nadie puede ceder lo que no consta que posee.—Resultando: que el Juez de primera instancia, delegado, resolvió revocar la nota del Registrador por considerar entre otras razones, que según dispone el artículo 20 número 2 de la Ley Hipotecaria, se inscribirán los títulos en que se constituyan, reconozcan, modifiquen ó extingan derechos reales, entre los cuales está el de usufructo, sin necesidad de hacer previamente la inscripción á nombre del Ayuntamiento, lo que solo seria necesario en los títulos traslativos de derechos reales; y que interpuesta apelación por el Registrador, esa Presidencia, partiendo del hecho de que no estaba inscripto el dominio del Ayuntamiento sobre los solares discutidos, entendió no inscribible un derecho real constituido sobre ellos, con arreglo á los artículos 28 de la Ley Hipotecaria y 108 de su Reglamento, por más que el usufructo pueda constiturse por contrato en la forma en que se constituyó la escritura de que se trata, una vez inscripto el dominio del Ayuntamiento.—Resultando: que con posterioridad al fallo de esa Presidencia se hizo constar por certificación, que expidió el Registrador de Manzanillo, que estaba inscripto el dominio del Ayuntamiento sobre los solares en que se constituyó el mercado y que esta inscripción se había hecho antes de que D. José Mufiiz presentara á inscripción la escritura de cesión del usufructo. Considerando: que habiendo el Ayuntamiento inscripto su dominio sobre los solares que fueron objeto del contrato, no era preciso que al ceder su usufructo inscribiera previa y especialmente este derecho real á su nombre, porque inscripto el dominio lo están también todos los derechos que lo forman y que, por lo tanto, la escritura otorgada á favor del Sr. Plá, es inscribible, como decidió el Juez de pri mera instancia de Manzanillo y como hubiera decidido el Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, de constarle que estaba inscripto el dominio del Ayuntamiento, siendo inaplicables, por lo expuesto, los artículos 28 de la Ley Hipotecaria y el 133 al 135 de su Reglamento, esta Dirección ha acordado declarar que procede la inscripción de la escritura de 2 de Noviembre de 1889, otorgada á favor de D. José Mufiiz Plá, con arreglo al número 20 del artículo 20 de la Ley Hipotecaria. —Lo que con devolución del expediente, comunico á V. I. para su conocimiento, el del Registrador é interesado y demás efectos.»
Y en ejecución de lo dispuesto por el Illmo. Sr. Presidente, en virtud de lo dispuesto en el artículo 90 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, se hace la presente publicación.
Puerto Príncipe, 28 de Abril de 1891.—El Secretario de gobierno interino, José Batista Varona.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso, la Dirección de la 'Escuela incompleta Mixta, de Pueblo, en Tapaste, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; ca-sa y 75 pesos para material; de orden del Excelentícimo é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1891.—El Secretario general,. Dr. J. Gómez de la Maza.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Inspección del servicio de Limpieza de letrinas.
ANUNCIO.
Debiendo celebrarse el día 16 del presente, á la una de su mafiana, la subasta para contratar el servicio de «Limpieza de letrinas,» de los edificios militares de esta plaza, San Antonio de los Bafios, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y Fuerte de San Diego número 4, durante el próximo ejercicio de 1891-92, se hace saber al público, á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten media hora antes de la citada, ante la Junta que estará reunida al efecto, en esta Inspección, sita en los bajos de la Intendencia militar, sus proposiciones en pliegos cerrados, y con arreglo ex-trictamente al modelo que al pié se inserta.
Los pliegos de condiciones y precios límites se hallan de manifiesto en dicha oficina, todos los días no feriados, de 11 de la mafiana á 4 de la tarde.
Habana, 5 de Mayo de 1891-—El Comisario de guerra Inspector, Julio Cuevas.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . ., . vecino de . . . habitante calle de . . . número . . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y sitios públicos, para la
limpieza de letrinas de edificios militares, enclavados en la plaza de la Habana' San Antonio de los Bafios, Calvario, Waj?y, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y Fuerte de San Diego número 4, durante el año económico de 1891-92, se compromete á practicar el servicio, á los precios limites señalados, (ó con la rebaja del tanto por ciento,) con sujeción á las condiciones publicadas. Y para garantía de esta proposición, se acompaña carta de depósito importante tal cantidad . . •.
(Fecha y firma.)
Administración General de Comunicaciones de ia Isla de Cuba.
Negociado de servicio.
Debiendo celebrarse el día 11 del actual, álas 10 de su mafiana, el acto de subasta para la conducción marítima postal entre esta Isla y la de Pinos, anunciada en la Gaceta de 11 del mes próximo pasado; se recuerda por este medio á los interesados en la licitación de que se trata.
Habana, 4 de Mayo de 1891.—P. S.—Bernardo Arrondo.
Administración Centrai de Rentas Estancadas-
LOTERÍAS.
Dentro del término de 15 días se presentará en esta oficina Don Francisco Bettematy, Colector que fué de Loterías en San José de las Lajas, á hacer efectiva la responsabilidad que le resulta por la falta de pago de billetes del sorteo 1014, bien entendido que si no lo efectúa ó alega razones que se lo impidan, se declarará en rebeldía y continuará el procedimiento á su perjuicio.
Habana, 6 de Mayo de 1891.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Administración Central de Contribuciones’ Impuestos y propiedades dé la Isla de Cuba.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido adjudicado á favor de la Real Hacienda el potrero «Nuestra Sra. de Belen ó Valenciano» en pago de réditos de un censo y contribuciones atrasadas que adeudaban Don Miguel de la Serna y Rambal y su heredero Don Miguel Julián González, cuya finca se halla situada en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, Provincia de Pinar del Río, con una superficie de terreno de doce caballerías, ciento sesenta y tres cordeles; que lindan por el Norte con el Mar; por el Sur con el ingenio Jesús María; por el Este con el potrero «Ríos» y por el Oeste con el potrero «Govin,» hallándose cercada de pifia y piedra, conteniendo un pozo fértil y un bohío que sirve de casa de vivienda, el que fué tasado en mil novecientos once pesos Setenta y dos centavos oro, he acordado sacarlo á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar en la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio y simultáneamente en el Ayuntamiento del Caimito del Guayabal el día diez y ocho de Mayo próximo, á la una en punto de su tarde y bajo las condiciones que á continuación se insertan.
Habana 15 de Abril de 1891.—El Administrador Central, José Marta Bolívar.
Pliego de condiciones.
iá Las proposiciones se harán en pliego cerrado acompañando carta de pago que acredite el ingreso en Tesorería de la Principal de Pinar del Río, ó del Ayuntamiento del Guayabal, del diez por ciento del valor de la tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquellos por el Sr. Presidente de la Junta y se adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación y caso que se presentáran dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos entre los autores de las mismas.
4a El_pago del importe del remate se hará en n ueve afios y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los quince días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta. Cada uno de dichos plazos, será del diez por ciento del valor de la adjudicación.
5a Si el importe del remate se ingresa al contado, se hará la bonificación del ocho por ciento de interés.
6a Los gastos ocasionados y que se ocasionen, así como los de escritura, tasación y publicación dé anuncios, serán satisfechos por el rematador.
7a El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de la Administración de Pinar del Río, á donde podrán ocurrir los interesados á enterarse de los demás pormenores que soliciten.
8a El que resulte rematador no adquirirá derecho alguno hasta la resolución de la Junta de Bienes del Estado.
Modelo de proposición.
Don N. N . . vecino de . . calle de . . número . . según cédula personal que acompaña número . . . enterado del anuncio de subasta del potrero «Nuestra Sra. de Belen» ó «Valenciano,» ubicado en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, de la propiedad del Estado, y del pliego de condiciones inserto en la Gace-
ta y Boletín oficial, en los días . . . de . . . respectivamente, ofrece por dicho potrero, la cantidad de . . . pe-sos . . . centavos oro (en letra) sujetándose á cuanto se-expresa en el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Ordenación Central de pagos-
Dispuesto por auto de la Excma. Real Audiencia deeste Territorio, se devuelva á Da Concepción Domínguez; de Ferratges, el depósito que hizo su apoderado, Don Joaquín Ferratges, en 13 de Octubre de 1890, en Tesorería Central, ascendente á 250 pesos oro, para responder á las resultas del recurso de Casación en el pleito Civil con Don Francisco Díaz Redríguez; se publica esta devolución por tres días consecutivos, según está mandado, para conocimiento del público.
Habana, 5 de Mayo de 1891.—El Ordenador Central de Pagos.—Miguel Fernández Figures.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 15 de Junio'próximo, á las-12 de su mafiana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso, situada en esta Capital, calle de la Esperanza número 43, tasada en 157 pesos 59 centavos en oro, y que mide un frente de 5 metros 23 centímetros, por un fondo de 23 metros 25 centímetros,. que dan una superficie de 121 metros 59 centímetros cuadrados: se hace público por este medio, á fin de que las. personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.	,
Habana, 2 de Mayo de 1891.—El Administrador* Luís Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la t; ación.
2a Para pader tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida-ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ellas* por espacio de 15 minutos.
4% El importe de la subasta se pagará precisamente en oró, y al contado, cuyo abono se verificará, á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5 a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N .*. . N. . .vecino de. . . provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casi en ruinas, situada en la calle de la Esperanza número 43* por la suma de . . [en letra,] . . pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
Negociado de Censos.
ANUNCIO.
Dispuesto por esta Administración para el día ocho del próximo mes de Mayo, á la una de su tarde, la subasta del ingenio Armonía y potrero anexo la Ceiba» compuesto de 30 Caballerías de tierra el primero y de 13 el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur* jurisdicción de Güines, cuyo inmueble, con todas sus pertenencias y maquinaria, fué embargado á Don Felipe Pérez de la Teja,, por débitos |á la Hacienda pública por diferentes conceptos, ascendentes en total á 40,095 pesos 85 centavos oro, importe del principal, intereses y costas causadas y devengadas hasta el día 15 del actual, se hace saber al público por este medio, que, el ingenio y potrero anexo citado, con su maquinaria y demás pertenencias, han sido tasados en 65,163, 46 centavos oro: y que el acto de la subasta tendrá lugar en el día y hora expresados, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
ia. El número de caballerías de tierras, la maquinaría y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» ypotrero anexo la «Ceiba,» así como su tasación y los gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificaciones y documentos oficiales, los cuales se exhibirán á Quien lo solicite, teniendo presente»