GACETA DE LA HABANA
955
provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta feclia; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se,presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aproveóhar.
, ; Habana, 15 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos,
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe de Administración y
Administrador principal de Hacienda pública de la
provincia de la Habana.
Hago saber: que he señalado el día 10 de Junio próximo, para que á la una de su tarde, tenga efecto en mi despacho en esta principal, la subasta de las tierras con todas sus pertenencias, conocidas hoy en su totalidad por el área del demolido ingenio «Peñas Altas,» que han sido embargadas por réditos de censos, y se componen de 109 caballerías y 66 cordeles, ó sean 1465 hectáreas, 53 áreas y 62 centiáreas, repartidas en sitios de labranza, situadas en el término municipal de Jaruco, barrio de Guanabo, lindando por el Norte, con la costa del mar del Norte, el punto conocido por «Rincón de Sibarímar,» tierras de Don Francisco Ochoa, de D. Rudesindo Arrocha y de D. Juan Cabrera; por el Este, con la boca, río y pueblo de Guanabo; por el Sur, con tierras dé D. Andrés Monzón, de Don Antonio Rubio, de D. Domingo Zarza, de los herederos de D. Francisco Más y del ingenio demolido «Santa Ana;» y por el Oeste, con tierras de los ingenios «Majana» y «San Francisco,» y del ante dicho D. Juan Cabrera.
Dichas tierras con sus pertenencias, han sido tasadas en 84460 pesos 18 centavos en oro, de cuyo valor, deduciéndose 23414 pesos 31 centavos, impuestos á censo sobre ellas, no se admitirán proposiciones que no cubran por lo ménos los dos tercios del líquido, con más, el referido importe de los gravámenes á censo.
Reunida en el citado punto y hora, la Junta que ha de celebrar la subasta, y declarada esta abierta,, se recibirán durante media hora, las proposiciones, que habrán de ser entregadas al Sr. Presidente, en pliego cerrado, escritas en papel del sello 120 y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Principal, el 5 por ciento del importe de la tasación. Pasado este término, no se admitirán más pliegos, y se procederá á la apertura de los recibidos, á presencia de sus autores; y de su exámen, se resolverá la adjudicación de las fincas al mejor postor; pero si entre las mejores ofertas resultaren dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana por 10 minutos, entre sus causantes, á fin de que ésta decida el favorecido.
El que resulte favorecido abonará en el acto, á cuenta del precio, el importe total del expediente ejecutivo, seguido contra los poseedores de las fincas, y gastos de remate no incluidos en liquidación; y á los autores de las proposiciones desechadas, se les devolverá inmediatamente el depósito qüe hayan constituido. Para enterarse de la ascendencia de dicho expediente, ejecutivo, así como de otros particulares pertinentes, podrán acudir los interesados al Negociado de censos de esta Principal, hasta el día anterior al remate.
No existiendo personalidad legal que pueda otorgar la escritura de venta, por la forma en que constan anotadas las tierras, esta Administración principal, la otorgará según establece el 20 párrafo del artículo 47 de la Instrucción, prèvia la completa entrega del precio, advirtiendo, que sobre ellas pesa á favor de la Hacienda pública, una hipoteca por crecida suma, que será cancelada de oficio.
Habana, 18 de Mayo de 1891.—Luis Guarnerio.
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 15 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso, situada en esta Capital, calle de la Esperanza número 43, tasada en 157 pesos 59 centavos en oro, y que mide un frente de 3 metros 23 centímetros, p,or un fondo de 23 metros 25 centímetros, que dan una superficie de 121 metros 59 centímetros cuadrados: se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, sé presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Mayo de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación. ,
2a Para pader tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
44 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono s^ verificará, á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador, los1 gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y detíiás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando ál efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . .N. . .vecino de. ... provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas, situada en la calle de la Esperanza número 43, por la suma de . . [en letra,] . . pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
Hallándose en el Almacén de averías de esta Aduana, una caja marca T. R. M. H. conteniendo anuncios, im-P.
portada por el vapor español «Alicia,» en 9 de Septiembre del año próximo pasado, se cita al dueño de la misma, para que dentro del término de 20 días, interponga reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á lo que corresponda.
Habana, Mayo 15 de 1891.— Villavicencio.
El Viérnes 22 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo carbón, de la partida 194, y otra ídem con, peso neto de 156 kilos vidrio, de la partida 155, retasadas en 152 pesos.
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Mayo 18 de 1891.— Villavicencio.
Habiéndose encontrado en la casilla destinada al reconocimiento de equipajes, un baúl conteniendo un lote de sobrecamas con flecos, y otro ídem sin flecos, con peso de 44 y 18 kilogramos respectivamente, se cita al dueño del mismo, para que dentro del término de quince días interponga reclamación, transcurridos los cuales se procederá con arreglo á lo que determinan las ordenanzas.
Habana, 18 de Mayo de 1891.— Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de averías de esta Aduana 4 barriles marca N. G., conteniendo vino, importados por el vapor español «Buenos Aires,» en 15 ne Febrero del año próximo pasado, procedente de Barcelona, se cita al dueño ó consignatario de los mismos, para que dentro del término de 20 días, pueda interponer reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 16 de Mayo de 1891.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por			18 .
cada pasagero.	... *	• • •	
« Importación . .	... •		33437 96
« Exportación . .	... •	• • .	8^9 10
« Carga v descarga.			2737 51
« Depósito mercan-			
til. 1 .			
« Abanderamiento.			
« Multas por infrac-			
ciones ....			16 85
* Resultas de 1889			
á 1890. . . .			1064,72
Suma ....			375i4 14
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . « el de 10 p. ° sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . .
' Por el de 25 es. por t o nelada d e d-e s-carga i . Por el de Atraque, Pontón y Draga .
Para la Junta de Obras ! del Puerto. 1
........... 4U 75
.............. •	441 19
»5 •
Total . .	......	.	38385 08
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos |......... .	446904 19
Idem hasta igual día delaño anterior . . .	421706 09
De más en 1891.... 25198 10
Habana, 19 de Mayo de 1891.—r-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.-' Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Ilustre Ayuntamiento de Güines-
Presidencia,
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento la subasta de los Arbitrios, «Conducción de Cárnes,» «Mesas de Dominó,» «Derechos de Corrales en el Rastro,» «Corral de Concejo,» «Productos Mercado Franco Romero y puestos públicos,» «Vendedores ambulantes,» «Consumo de Ganado» y de los servicios «Alumbrado público,» «Manutención de presos,» «Medicinas para pobres» y «Limpieza pública» y señalado para que dicho acto tenga lugar el día 29 del actual, á las doce de su mañana, se insertan á continuación los pliegos de condiciones de los referidos arbitrios y servicios.
Güines 2 de Mayo de 1891.—Juan Tomás Duce.
Servicio «Alumbrado público.»
Pliego de condiciones para el remate del expresado servicio durante el año económico de 1891 á 92.
Artículo 10 Este alumbrado será de luz brillaute.su-perior ó de Gás, y se compondrá de las ciento nueve farolas que actualmente se encuentran colocados para desempeñar este servicio.
Art. 29 El Ayuntamiento entregará al contratista el número de farolas que expresa el artículo anterior, con todos los útiles de que se componen para el alumbrado, devolviéndolos al terminar este contrato en el mejor estado de conservación.
Art. 3? Ningún farol podrá ser colocado en lugar distinto del que hoy tiene, prévio acuerdo del Ayuntamiento.
Art. 40 Será de cuenta del contratista el repone todas las farolas y útiles que se inutilicen, cuidando siempre que sean tocjps de igual clase, forma y tamaño.
Art. 50. Los quemadores serán todos del número uno y la luz tendrá siempre toda la intensidad que permita esta clase de alumbrado.
Art. 60 Todos los faroles conservarán sus cristales en el mayor estado de limpieza y sin roturas de ninguna clase.
Art. 7? No será motivo de disculpa para el contratista las más ó menos horas que esté encendido el alumbrado para que la luz deje de tener toda la intensidad recomendada.
Art. 89 Si alguna luz ó farol careciese de los requisitos que se dejan extipulados, se dará inmediatamente, por|la policía, aviso de la falta del contratista ó su representante, quien pasará en el acto á cerciorarse de ella y á disponer que sea remediada.
Art. 99. Por cada una de las faltas que se indican en el artículo anterior incurrirá el contratista en la multa da