910
GACETA DE LA HABANA,
rade 21 de Febrero último, ante el Notario Don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Cuevas de los Cubereteros,» situado en el burrio y hacienda Limones, en el Ayuntamiento de Rodas, con una cabida de doscientos veinte cordeles planos de tierra, equivalentes á nueve hectáreas, once áreas y veinte y cuatro centiáreas, que lindan por el Norte con tem eos de D. Galo Díaz, y de la Sociedad de Goytizolo y Compañía; por el Sur con potrero de la sucesión de D. Juíin de Dios Castellanos, por el Este con terrenos del citado D. Galo Díaz, y con otros de D. Juan García Cartaya, y por el Oeste con el río Damují. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Limones, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 30 de Abril de 1891.—Joaquín 1 órnente.
c
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á 0*625 de $ en ore por nj^kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á]o*625 de"# en ore por¿llJá kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA«
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia,
D. Francisco Marill y Bou.
Habana 14 de Mayo de 1891.—rEl^Síndico Presidente interino, José Maria de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
en la noche del día 12 del actual, cuyas señas personales se insertan á continuación: pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, profesión estudiante, estatura un metro 675 milímetros y carece de seña particular, su edad 34 años; y queda prevenido por este medio, para que en el término de treinta dias, con tados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar su descargo, en el Cuartel de Infantería de Tarragona de esta Ciudad, para ser oido en la causa de su razón; bajo apercibimiento, que de no hacerlo asi le pararán los perjuicios inmediatos á su contumacia, y encargo á las autoridades tanto Civiles como Militares y demás de policía y judicial, precuren su captura y lo conduzcan con la debida seguridad á mi disposición.
Dado en Santa Clara á 24 de Abril de 1891.—Serafín Amieba.	176
Juzgado» de Primera Instancia. HABANA.-CENTRO.
Cotizaciones de la Roiga Oficial de Comercio el 14 de Mayo de 1891.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 239i p. § y oierra de 239 i á 2391 p.3 P. a las 2 de la tarde.
P. oro.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem.........................
Idem de anualidad es.......................
Billetes hipotecarios de Cuba. Par á 1 p
jdem del Tesoro de Pto. Rico..................
Bonos del Ayuntamiento..... 30 á 37 p.g D,
ACCIONES.
i. neo Español de la Isla... 1 á 2 p.g P. oro.
Bs^co Industrial.......................................
Idotn del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......... 18 á 19 p.g P. oro
Banco Agrícola........................................
Compañía de Almacenes^ de
Depósitos de Santa Catalina.  ......... •••»•••«••••.....
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...... .......................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......	..................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...«...................................
Primera Compañía de vapores
déla Babia.................. ........................
Compañía de Almacenes de
Hacendados..................................... .
Compañía de Almacenes de
Compañía Española de Alambrado de Gas...,.		 Compañía. Cubana de alam-	37 á 33 p.g D. oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas..; Nueva Compañía de Gas de la	49 á 50 p.g D. oro.
Idem de Matanzas 6 Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa- clara 					 Idem de Sagua la Grande......... Idem de Caibarién á Sancti- Spíritus				 Idem del Oeste					1	á 2 p.g P. oro. 2	á 3 p.g P. oro. 3*á 4 p.g D. oro. 12 á 13 p.g D oro. 9 á 10 p.g D. oro.
Idem Urbano..... 			 ídsmdel Cobra				1 á 2 p.g P. oro.
Idem de Cuba		 			tft	
Idem de San Cayetano á Vi-ñales				
Refinería de Cárdenas		37 á 33 p.g D. oro.
TIPOS de las últimas reatas
Ingenio “Central Redención/*
Sociedad Anónima R*d Telefónica de la Habana.... 16 2 p.g P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. «............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..........».......
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Nominal.
		f Par á 2 p.g P., según plazc, fecha
eav Inglaterra...*			( y cantidad. |19 á 19$ p.g P. oro, á 60 dlv.
Francia			15¿ á 5$ p.g P., á 3 d[v.
Alemania	*			14 á 4J p.g P. oro, á 3 div.
Estados Unidos 				í 8í á 9J p.g P. á 3 div.
Descuento meroantil			* 1 8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
azucares.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 áo.750 de peso en oro por 11J kilógramos.—Bocoyes no hay.
Debiendo instalarse definitivamente la Bolsa oficial de comercio de esta ciudad en un edificio situado en punto céntrico de esta capital, esta Sindicatura, mediante la autorización del Excmo. Sr. Director general de Administración Civil, convoca á los Sres. dueños de edificios que quieran alquilarlos para dicha instalación, para que dentro del plazo de 25 días, contados desde hoy, concurran á este Colegio, calle de Mercaderes número 26, á hacer sus proposiciones por escrito.
Habana, Abril 24 de 1891.—Por el Síndico, el adjunto, Andrés Manteca.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase Ayudante de la Comandancia de Ma riña de esta Provincia y Fiscal de la misma.
Por este mi tercer y último edicto y término de 10 días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, á las personas que conocieran el cadáver de un hombre que apareció ahogado en la mañana del día 5 del pasado en la playa frente al Polvorín de San Antonio, con el fin de ser identificado; el cual era de estatura alta, pelo negro, barba afeitada, bigote largo y poblado, color blanco, y como de unos 36 años, vestido de chaqueta negra, pantalón blanco, camisa, calzoncillos, medias y botines blancos.
Habana, 6 de Mayo de 1891.—El Fiscal, José Miiller.	183
Don Victoriano Jaime y Rodríguez, Teniente de Infantería de Marina de la Brigada de Depósito de este Apostadero, y Juez Fiscal de la sumaria que de orden Superior instruyo al marinero de segunda clase Jesualdo Carballeira García, por el delito de primera deserción del servicio diciplinario que sufría en este Arsenal.
En uso de las facultades que para estos casos me conceden las Reales ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto, y término de veinte días, contados desde la publicación de él en los periódicos oficiales de la localidad, cito, llamo y emplazo, al referido marinero para que se pre> sente á dar sus descargos en esta fiscalía sita en el Arsenal y Pabellones de oficiales.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ruego y suplico álas autoridades tanto civiles y militares se dignen dar sus superiores órdenes para la busca y captura del referido Carballeira.
Habana, á 6 de Mayo de 1891.— Eusebio Madero. —Vto. Bno.—El Fiscal, Jaime.	188
El soldado licenciado que fué del Batallón Cazadores de Isabel 2a, Manuel Ruíz Rodríguez, hijo de Juan y de Ana, natural de Málaga, se servirá presentarse en las oficinas del mismo, sitas en la fortaleza de la Cabaña, con objeto de hacerle entrega de un documento de su pertenencia que le interesa, ó interesarlo por conducto de la Autoridad del punto en que resida.
Habana 20 de Marzo de 1891.—El T. C. Comandante Jefe del Detall, Juan M. Pinillos.	195.
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase, Ayudante de la Comandancia de Marina de esta Provincia y Fiscal de la misma.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, el inscripto en el distrito de esta Capital, Miguel Hernázdez Rodríguez, hijo de José y Maria, natural de Canarias, para que exponga las causas que le motivaron el no presentarse en la Comandancia al ser llamado al servicio, y á quien me encuentro instruyendo sumaria, como prófugo de convocatoria.
Habana, 5 de Mayo de 1891.—El Fiscal, José Müller.
181 .
SANTA CLARA.
Don Serafín Amieba Jiménez, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería Alfonso XIII, número 62, Juez instructor de la causa iniciada al soldado de la tercera Compañía del ya citado Batallón y Regimiento, Nicolás Nieto García, por deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado Nicolás Nieto García, que desertó de está plaza1
fon Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y de primera instancia interino del del Céntio.
Por el presente se hace público: que en los ejecutivos promovidos por don Joaquín Guañabens y Rodríguez, contra los herederos de don Manuel Gregorio Valdés, en cobro de quinientos treinta y cinco pesos cincuenta centavos en oro, procedentes de una hipoteca constituida en la casa calle Ancha del Norte número 296, se ha despachado mauda-miento de ejecución por dicha suma, intereses y costas, entendiéndose el requerimiento de pago y el embargo practicado en el inmueble hipotecado, con el encargado de ella y heredero don Pedro Valdés Villanueva, por ignorarse los domicilios y paraderos de los demás que se crean con derecho á heredar al referido don Manuel Gregorio Valdés; y en tal virtud, se les cita de remate por este medio, para que dentro del término de nueve dias se .personen en los autos, á oponerse á la ejecución si les conviniere.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Habana, Abril 4 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1663 P 13
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Viral Morales y Morales, Juez de de primera ins* tancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente edicto hago saber: que en los auto9 abin-te8tatos de don Francisco Marrero y Martínez, he dispuesto se saquen nuevamente á pública subasta, por término de diez dias, doscientos veinte tercios de tabaco, de la ciase de tripas, correspondientes á los bienes del referido juicio, los cuales han sido tasados en tres mil trescientos cuatro pesos en oro, por cuya cantidad se ponen eu venta, con la rebaja de un quince por ciento de dicho avalúo; habiéndose señalado para la subasta, el dia dos de Junio pióximo entrante, á las dos de ia tarde, en la Sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de San Luis número cuatro, altes; advirtiéndose, que no se admitirá postura que no cubra elpre-cio íntegro de la tasación, hecha la expresada rebaja; que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en la Escribanía y al cual han de sujetarse los que se interesen en la subasta; y que para lomar parte en la misma, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa d*d Juzgado, una cantidad igual al diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaqeta de la Habana, se expide el presente.- San Antonio de Íoh Baños, Mayo 11 de 1891.—Vidal Morales y Morales. Ante mí, Agustín Castro.	1670 P 13
CARDENAS.
Ledo, don José A. Ruíz y Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidental de Cárdenas y su partido. Hago saber: que á virtud de la testamentaría de don Antonio Alberto Carmenati, y de su esposa doña Matea González, he dispuesto se ponga á pública subasta, por término de treinta dias^el sitio San Antonio, situado en terrenos de la hacienda demolida Guásimas, cuartón de Sabé, término municipal y partido judicial de cárdenas, compuesto de veinte y cinco hectáreas, cincuenta y nueve área-y siete centiáreas, ó sea una caballería y doscientos novens ta y cuatro cordeles planos de tierra, que lindan por el Norte, con el camino Reai de Cárdenas á Matanzas, y por ei Sur, Este y Oeste, cou terrenos del ingenio Precioso, tasado, con sus fábricas, cercas, arbolado y anexidades, eu mil seiscientos noventa pesos sesenta y nueve centavos en oro. Se ha señalado para el remate el dia doce de Junio próximo venidero, á las doce, en el local de este J uzgado, y se advierte, que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo; que los licitadores deberán consignar previamente, por lo menos, el diez por ciento líquido de dicho precio, y que no se ha suplido la falta de títulos de propiedad, debiendo el rematante verificar la inscripción de dicha finca, antes del otorgamiento de la escritura de venta y en la forma establecida por la Ley Hipotecaria y el Reglamento para su ejecución.—Cárdeuas, Mayo 8 de 1891, José A. Ruíz.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
1666 P 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en la demanda ejecutiva seguida por la sucesión de don José Carbonell y Bory, contra la Sociedad de Moya y Sobrinos, en cobro de dos mil cuatrocientos sesenta y seis escudos y los intereses de esta suma, al medio por ciento mensual, á instancia de los ejecutantes y en virtud de ignorarse el domicilio de los demandados, he dispuesto que se les cite de remate por medio de edictos que se insertarán en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para que dentro de nueve dias se personen en los autos, y se opongan á la ejecución, si les conviniere, con expresión, de que por su ausencia ó ignorado paradero, se ha practicado embargo sin previo requerimiento, en las siete caballerías de tierra de la posesión Buena vista, hipotecada á la responsabilidad de la deuda.—Cuba y Abril 22 de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornáris. 1504 T 14
BAYAMO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en la ejecutoria recaída en Ja causa seguida contra don Manuel Martínez y Martínez, por hurto, se ha expedido con esta fecha, la requisitoria siguiente:— ignorándose el paradero de don Manuel Martínez y Martínez, procesado por hurto de diez y siete pesos oro, á Pablo