688
GACETA DE LA HABANA.
'-7 Y cumpliendo lo mandado pof S. S. y á fin de que tenga «efecto su publicación en el periíodico Gaceta oficial de es-$a Provincia libro la presente.—Habana y Abril, 9 de 1891. •—El Secretario, José A. Pessino.	^	1251 I n
5). Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Miguel Rodríguez Castellanos, natural de Asturias, soltero, de veinte y dos afios, cochero, vecino de Jesús del Monte 447, para Cjue dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargar las culpas que le resultan en la causa que 'contra él se instruye por homicidio, seguro de que si así lo 3bace, se le administrará justicia y si no le pararán los perjuicios consiguientes.—Por tanto encargo á todas las autoridades, procedan á su busca y conducción á la cárcel expresada.—Habana, Marzo 20 de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de C^uesada.	1013 1 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por «nte mí, ha dispuesto en la causa contra don Feliciano López Blanco, por lesiones al menor pardo Félix Ríos, que por tres números consecutivos se convoque al pardo Martín, -a fin de que com[ arezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto eu dicha causa.—Habana, Marzo 20 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	1012 I 10
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección -segunda de la Rual Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Francisco Valdés Tejera, por atentado á un agente de la autoridad, el ©r. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, se cite de comparendo ante dicho Superior Tribunal, al moreno Serapio Mora, vecino que fué de la Capital, 'en la calle de Corrales número cincuenta y nueve, para que lo verifique el dia dos del entrante mes de Marzo y á las once de la mañana, con el fin de que tengan efecto las sesiones del juicio oral dispuesto en la causa de referencia.—Y -toda vez que dicho moreno no ha sido hallado en su domicilio, á fin de que llegue á su conocimiento y cumpliendo lo mandado por el Sr. Juez de instrucción libro la presente para su publicación por la Gaceta oficial.—Guanabacoa y ^Febrero 27 de 1891.—Luis J. Marín.	738 I 10
MATANZAS.
l)on José Maria Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad etc. etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á la parda Ceferina Beltranera, natural y vecina de esta 'Ciudad, soitera, lavaudera, de veinte y un afios de édad, á fin de que eu el término de diez días, se presente en la cárcel pública, á descargarse Je la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo '•contrario se le declarará rebelde.—Recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á Ja captura y remisión á dicha cárcel, de la referida Ceferina.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Matanzas, Marzo 12 de 1891.-José María de Castro y Após-tégui.—Ledo. Juan Vinageras,	1000 I 10
SANTA CLARA.
3Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción «de Santa Clara, capital de provincia y su partido.
'Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Cayetano González Toledo, natural de Canarias, veci-<fino del término del Rancbuelo, soltero, de treinta y nue-^ve^'fios de edad, oficio albañil, hijo de don Lorenzo y do-3Ut Josefa, y sabe leer y escribir, para que en el término de 'diez dias se presente en este Juzgado, á ser notificado del auto de couclusión dictado en la causa que se le sigue por /lesiones á don Felipe Sánchez, apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y parándole los perjuicios á que ^hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se iniereta la administración de justicia.—Santa Clara, Marzo 8 de 1891,-Dr. Ramón Martínez Morales.—Manuel García "Garófalo.	1163 I 12
Don Salvador González Tellez, Juez Municipal de esta Ciudad, en funciones de Juez de iustrucción de la misma.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al ’moreno Sergio Martínez, para que dentro del término de diez dias presente en este Juzgado, calle de 8anta Elena número 50, para un acto de justicia dispuesto por la Illma. Audiencia de la provincia, en el rollo de la causa que se le sigue por hurto en la finca de don Juan José de Armas y Piloto, seguro de que haciéndolo así se le. oirá y administrará justicia y de lo contrario Je parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, proct 'an á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que ¡ interesa la administración de ju^tí* ia.—Santa Clara, Marzo 24 de 1891.—Salvador González Tellez.—Manuel García Garófalo.	1104 I 12
SAGU A LA GRANDE.
•Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de tsta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. José Mendufia, de estatura poco más que regular, de 24 á 25 afios y tuerto del ojo izquierdo, para que dentro de 10 •días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don Claro Martínez, y falsificación, cuyo delito ■ 3ecom tióel día diez y siete del actual, en el barrio de Mal-páez, cierto y seguro de que haciéndolo así, Se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumáz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera, i disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la -presente, en Sagua la Grande á 20 de Marzo de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Femando Rovira.
1031 I 10
,2>on Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á ‘•doña María Vidal y López, hija de don Rafael y doña Antonia, natural de Cádiz, soltera, de veinte y cuatro años, meretriz y vecina de ésta, para que dentro de diez días se presente en este Juzgado, para notificarle el auto de terminación de1 sumario en causa por injurias á agentes de la •Autonda i, cuyo delito se cometió el día veinte y ocho de Julio de mil ochocientos noventa en esta villa, cierta y se-gmá de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumáz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militaras y demás fumeionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dii h i individuo, y su conduc-
ción al Juzgado de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu Sagua la Grande á31 deMaizo de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	11*3 I 10
El tír. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue contra el asiático Camilo Mora y otro««, por juego al prohibido, en providencia do este día, por anté mí ha dispuesto, se convoquen á las personas que conozcan á los asiáticos Camilo Mora, Francisco Varela, Domingo Acán, Ramón Cárdenas, José Acbóu, Genaro Achón, Marcelino Achón, Pablo Aquín, Pedro Alán, Martín Asán, Sansón Alón, Juan Achón y Naranjo Echarte, para que dentro de quinto día* comparezcan en el Juzgado, á declarar ^obre la insolvencia de los mismos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro ia presente, en Sagua la Grande á 31 de Marzo de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.	1165 I 10
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llsmo y emplazo, á Don Juan Pascual Aleu, hijo de don Juan y doña Isabel, natural de Valls, provincia dé Tarragona, soltero, de campo, de treinta y dos afics, estatura regular, oonstituoión fuerte, color blanco, pelo castafio; ojos pardos claros, bigote y patilla algo rabia, para que dentro de diez días se pre-seute en eete Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signo por dallo en propiedad age-na, cuyo delito se cometió el día ocho de Febrero último, en el ingenio Resultas, cierto y seguro de que hasiéndolo así se Je oirá y administrará justicia, y en contrario, se le deciarará rebelde y contumáz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la tusca y captura de dicho individuo, y su conducción á este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial de la Hrbaua, libro la presente en Sagua la Grande, á31 de Marzo de 1891.—Calixto Llerandi. —Ante mí, Andrés 8. Moreno.	1155 I 10
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de doñaJVÍaría de la Merced y doña Socorro
Arango, actual dueño de la casa número ocho del cille-
jón de San José (a) Cuerno.
El Sr. Juez municipal y de primera instancia accidental de esta ciudad, por providencia de fecha cinco del actual, dictada en la demanda del juicio declarativo de menor cuan tía que contra Vdes. sigue el Procurador don Serapio de la Torre, á nombre de don Jorge de la T^rre, en cobro de pesos, se ha servido disponer áinstancia« < actor, se les emplace por este medio por ignorarse sus domicilios, para que eu el término improrrogable de nueve dias comparezcan en ios autos personándose en forma; bajo la preven-ciónde que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Puerto Príncipe, 9 de Marzo de 1891.-Juan M. Xiques y Adan.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente.—Fecha la misma.—Ledo. Juan M. Xiques.	1091 I 11
Ignorándose el paradero y domicilio de don Ismael de Armas, cuya prisión provisional he decretado en el sumario número diez y seis, que contra él instruyo por hurto, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas; y haciéndole presente que se ha señalado el término de nueve días para la presentación de dicho procesado, bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Circunstancias, y señas particulares de don Ismael de Armas; estatura baja, regordete y medio zambo, color trigueño, barba saliente, con poco bigote, negro como el cabrito. Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe, Marzo 2 de 1891.—Antonio J. de Varona.	837 I 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE ABRIL DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Domingo.—El Buen Pastor, Santos Julio I, Zenón y Constantino y santa Visia.
(Circular en Jesús María.)
E. P. D.
LA EXCMA. é ILLMA. SRA.
DOÜA ROSARIO SANTIAGO AGIERE DE ECAY.
Dispuestos sufragios por su alma, que se celebrarán en la Iglesia de Belén á las ocho de la mañana del lunes 13 del corriente mes, su viudo, hijos y deudos invitan á sus amigos y fieles, y agradecerán la asistencia al religioso acto.
Habana, 9 de Abril de 1891.
Antonio Ambrosio Ecay.
AVISO.
Habiendo renunciado el Excmo. Sr. D. Bernardo Y. Domínguez, el poder general que le tenía conferido el que suscribe, he otorgado nuevo poder general con fecha 30 de Marzo último, y por ante el Notario público D. José Miguel Ñuño, á mi hermano político Sr. D. Francisco Pedro-so y Pedroso.—Lo que hago público por este medio para general inteligencia.
Habana, y Abril 8 de 1891.—Miguel A. Pedroso.
Sociedades y Empresas.
Compañía Unida de los ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 28 de Febrero de 1891
ACTIVO.		
Caja				$ 70846 24	
Depósitos de abastecimiento	S3!96 °3	
	$	I24O42 27
Construcción y servicio de líneas	 Real Hacienda: créditos fir-		2380623 8O
mes		$ 51020 OI	
Id. id.: pagos en alzada . .	483S 16	
Deudores varios		4704 86	6056O O3
Gastos de Instalación. . .	$ iS3°3 96	
Obras especiales		3267 02	18570 98
Gastos de explotación, pro-		
píamente dicha ....	I25239 55	
Idem extra Explotación.. .	7093 62	132333 *7
	Total ... $	2716130 25
PASIVO.		
Capital emitido	 Divids. activos de la Empre-	*	2271123 80
sa de Caibarién á Sancti-Spíritus		$ 10851 22	
Real Hacienda, cuenta im-		
puestos vigentes ....	13302 ii	
Otros débitos		1073 94	
	$ 25227 27	
Acreedores hipotecarios. .	ii4000 00	139227 27
Censos	 Accionistas de Caibarién á	$ 285 00	
Sancti-Spíritus, resultas á liquidar		70753 96	71038 96
Ganancias y pérdidas.
Saldo de la cuenta de ese título en el período de 10 de Julio 90 á 28 de Febrero $	17208 08
Productos generales.—Los
de las líneas en el mismo. 217532 14	234740 22
. Igual . . . $	2716130 25
S. E. ü O. —Habana, Abril 8 de 1891.—El Contador, Angel 7. Cowley.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón Arguelles.
^LIVUINCIO».
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido conveniente, en obsequio de su numerosa parroquia, establecer un tren completo de carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
•
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 7j£.—La Tempestad.
A h. 1)4.—Segundo acto de la misma.
A loo 9)4«—Tercer acto dé la misma.
A las ioyí.— La Leyenda del Monje.
—«o»—
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8.—Los efectos del danzón.
A las 9.—La Duquesa de Haití.
A las io.-El Traviato.
En los intermedios, BAILE.
Impronta de! (Jobient y Capitanía general pir 8. 1.—Teniente Bey 23