686
GACETA DE LA HABANA,
OdUzaclones de la Bolsa Oficial de Comercio el 11 de Abril de 1891.
OBO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 2381 p. § y oierra de 23i8á 238 i p.0 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Atenta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual.......	70 p.§ D, oro.
^dem Ídem y 2 ídem..................................
ídem de anualidades...«.............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.® oro.
Tdem del Tesoro de Pto. Rico. .....................
¿3opos del Ayuntamiento....... 39 á 40 p.g D. oro.
TIPOS de las últimas yentas.
ACCIONES.
3sdoo Espafiol de la Isla••••••
"Banco Industrial.............
TIdem del Comercio y Perro oa-rriles ITnidós de la Habana y Almacenes de.Regla...»...*
Banco Agrícola...........
Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina. 'Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos'de la Habana...••• •Créditos .territorial Hipotecario de la Isla de Cuba».;.» impresa de Fomento y Nave-
gación del Sur..............
Primera .Compañía de yapores dé la Baníft.«.,,...............
'•Compañía de Almacenes de
Hacendados.......
Compañía de Almaoenes de Depósitos de lá Habana......
Compañía Española dé Alumbrado de Gas.................4
'Compañía. Cubana de alumbrado de Gas...................
'Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... -Nueva;Compañía de Gas de la
í' Habana......................
y£dein do Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem do Cienfuegos y Villa-,
clara........................
ídem de Saguá la Grande........!
ídem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.............
Idem del Oeste.................
Idem Urbano.».. ...............
¡Idemde) Cobre..;.........»....#•
Idem de Cuba....................
'Idem de San Cayetano á Vinales..........................
Refinería de Cárdenas.........
Tngenio “Central Redención.** ^Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
2 á 3 p.§ P. oro.
16 á 17 p.§ D. oro.
37 á 33 p.® D. oro.
47 á 48 p.§ D. oro.
1	á 2 p.o P. oro.
2	á 3 p.® P. oro.
3 á 4 p.§ D. oro.
12 á 13 p.g D oro ex-do.
4 á 5 p.o D. oro.
i á 2 p.§ *P. oro.
34 á 35 p.§ D. oro. 1 á 2 p.g *• P. oro:
OBLIGACIONES.
í&erOrádito teirítoria! Hipotecario de la Isja de Cuba.......
4 ’Jédnlas Hipotecarias al 7 p.®
i&torés anual. ...........
iüidem¿de; los Almacenes de Santa Catalina coñ el 6 p.g de interés anual...........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Nominal.
España......».................í 2i 4 ?:?/•* 8e8án Plaic* fecha
r	(y oantidad.
Inglaterra....................jj# * 21 i p.g P. oro, & «0 dly.
Sancii.....................f	fe'’
Alemania......................|5 & 6*
Sotado. Unido................ {
Descuento mercantil........... 8 á 10 p.® 4 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.812 á 0.843 Peso"en -oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 ^	t en orc
por 11 y2 kilógramos.
AZUCAR MASCABALO.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 ^ Q,^5^ de $ en ore por 115^ jcilógramos.
SEÑORES corredores de semana. .
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banees Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Ruie y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 1*1 de Abril de 1891.—El Síndico Presidente interino, José aria de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Manuel Arias Salgado y Menéndez, Alférez de Navio dé la Armada, de la dotación del Crucero Naya-11 ^ y fiscal' de la causa que se sigue por segunda der, sercíón, al marinero de segunda clase de la dotación del crucero tcDon Jorge Juan» Pió Valdé$. , Habiéndose ausentado de aquel crucero el indicado marinero» en dos de Marzo último y no habiéndose presen-; tadb á dar * sus descargos, por este mi tercero y último edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término <Je. diez días, se presente abordo de este buque ó á cualquiera autoridad del sitio en que se encuentre, en el bien entendido que de asi no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole) en rebeldía.
Abordo.1 1 Habana 5 de Abril de 1891.—Manuel Arias Salgado.—Por su mandato, José Marpilla. 152
CIENFUEtiOS.
Don Miguel Sanz Peromingo^primar Teniente.del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de María Cristina, número 63, y Juez, Instructor de la causa contra el paisano Don Luís Ahum^d^y Argenes vpor el delito de incendio en despoblaqq* cuyo hec^p tyvo lugar el diez y nueve de Febrero, del año último en te-•rrepos del ingenio Santísima Trinidad de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al acusado, paisano Don Luís Ahumada y Argenees,. natural de Burgos, de 40 años de edad, soltero, oficio del campo, vecino de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, de estatura regular y regulares carnes, color sano, barba lampiña, con bigote, pelo y cejas negro, viste trage de campo y padece raptos de enagenación mental, cuyo individuo salió del Hospital Civil de esta Ciudad, el 16 de Agosto último, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, calle de Santa Cruz número 150, al objeto de prestar declaración en la causa de referencia, bajo apércibi-n¡ ■gnto de que si no lo verifica en el plazo señalado, será declarado rebelde.
Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades.así civiles como militares y policía, áque practiquen activas diligencias en busca del acusado y caso de ser hábido lo remitan á mi disposición á la Cárcel pública de esta Ciudad, y por los medios y con las seguridades procedentes, dándome cuenta, pues así lp tengo acordado en diligencias de este día.—Cien-fuegos 28 de Marzo de 1891.—Miguel Sanz. 129
Juzgados de Primera Instancia-H ABAN A.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del Distrito del Este,
Por el presente hago saber: que en.este Juzgado y por la Escribanía del'actuario, el Procurador don Juan Martí, á nombre de don Julio Marill y Solar, ha establecido demanda ejecutiva contra doña Rafaela de la Meza1 de Puig, en cobro de seiscientos setenta y ochó pesos en oío, en vista de la cual y da les documentos quejón dicha demanda se acompañaron, se despachó el mandamiento de ejecución contra la deudora, que á la letra es como sigue:—Don Francisco, Noval y, Martí, Juez dé primera instancia del distrito del Este.—Cualquiera de los alguaciles de éste Juzgado, A quien se comisione el cumplimiento del presente mandamiento, asistido-del Escribano Actuario y sin hacer el previo requerimiento de pago, á doña. Rafaela de la Maza de Puig, por ignorarse su domicilio y paradero, procederá a embargar como propiedad de dicha señora, la casa situada en esta ciudad, calle Ancha del Norte nrtmero cincuenta y dos, paj*a garantir la cantidad de seiscientos setenta y ocho! pese s en oro, costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, cuya casa está afecta expresamente al crédito que se reclama, citándola después de remate en la fprma que previene él artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho, de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Que así íd tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por don Julio Marill y Solar, contra la referida doña Rafaela de la Maza de Puig, en cobro de pesos.—Habana, ocho de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—Noval y MarfL—Ante mí, Francisco dé Castro.—Que ho siendo conocido el domicilio de la deudora é ignorarse su paradero, según manifestó en su escrito de demanda la representación del ejecutante, se practicó el embargo, según aparece de la diligencia que literalmente dice así:—En la Habana, á nueve de Abril de mil ochocientos noventa y uno, el alguacil dé este Juzgado don Ramón Mouso, por ante mí, el Escribano, dijo: que en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, en. el precedente mandamiento; y de loque ordena*el artículo mil cuatrocientos cuarepta y dos de la Ley de Enjuiciapiiento Civil, debía proceder á practicar el embargo, sin hacer previamente el, requerimiento de pago, á doña Rafaela de la Maza de Puig, por desconocerse su domicilio.—En su consecuencia, el mencionado alguacil, con mi asistencia, procedió á embargar y embargó, como de la propiedad de la expresada doña Rafaela de la Maza de Puig,.la cpsa situada en esta ciudad, calle Ancha del Norte número cincuenta y dos, para garaptír la cantidad de seiscientos setenta y ocho pesos en oro, costas causadas y que se causaren, hasta el total reintegro al acreedor don Julio Marill y, Solar, y cuya casa se halla expresamente afecta á la se&nj . lad del crédito reclamado.—Én tal viriud, por medio de presente diligencia, queda solemnemente trabado el embargo sobre la aludida casa, la cual deja el alguacil á disposición del Sr. Juez de este distrito y á las resultas del juicio ejecutivo seguido por don Julio Marill y Solar, contra la repetida doña Rafaela de la Maza de Puig, en cobro, de pesos.—Todo lo que se hace constar por medio de lá presénte, que firma el alguacil por ante mí,1 doy fé.—Ramón Mouso.—Francisco de Castró.—Que en la propia fecha y acto seguido á la anterior diligencia, se citó ae remate á, la ejecutada por medio de la cédula que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado, lacuál es á la letra como sigue:*—Juzgado de primera instancia del distrito del
Este.*—En el juicio ejeoutivo seguido por don Julio Marill.;, y Solar,, c°ntra doña Rafaela; de la Maza de Puig^qn cobro , de pesos, ha dispuesto, el Sr* Juez de primera instancia dé este distrito, .se cité dé rematé á la ejecutada;; c uy ó1 domici- 3 lió no es conocido y se Ignòta ah paradero!, debiehdò'hacer constar, que á dicha señora se ie ha practicado el embargob sin el previo requerimiento de pago, en los términos que ordena el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la bey de Enjuiciamiento Civil.—Y en su virtud, yo, eUEs-cribano, por medio de la presente cédula, cito de remate á la ejecutada doña Rafaela de la Maza de Puig, á fin de que dentro del término de nueve dias se persone en los autos por medio de Procurador y se oponga á la ejecución, si le conviniere.—Y para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado, expido la presen te.—Habana, nueve de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco de Castro.—Y con el fin de hacer saber .dicho embargo y la citación de remate á doña Rafaela délk'Mazá1 de Puig; libró el Jpresente para su publicación por la Gaceta de la Habana,—Habana, 10 de Abril de 189l.^Frátícfreo Noval y MartC—'Ante hrví, Fran-cisco de Castro.	1209 P 12
HABANA - CENTRO.
I Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Je^qs María y de primera jpstancia interino del del Centró.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio ejecutivo á que ?e contrae, se ba librado la cédula cuyo tenor escomo sigue:-nJuzgado de primera instancia del distrito oe) Centró, Táéóíi numeró dos.— Escribanía de, don José Eselápe^r y Gonzále'z: Bah* IgfnaciÓ ciuccfc^A virtud de lo» alftog'dé juicioejecfitivó^protííbvi^ dos porvi a Sociedad de FtvVanjAsche y Compañía» én liquidación, y continuados por doña Mercedes, Fía/Valdés* contra don José Fernández de Velazco, en cobro de1 pesos, que sé encuentran en la via.‘dé áprerñió, he hácé1 saber á don Nicólás Martínez Váidivielso, que tiene' inscripta' á sfi favor una hipoteca de cincuenta mil pesos, en el ingenio San Isidro Labrador, (a) Ojo de agua, sito en el término municipal de Santa Ana, partido judicial y provincia de Matanzas, embargado á consecuencia de dicho juicio, sé ha dispuést.) por prc vldéiicia“de truu’b* v hn*o dé‘ Marzo último, se haga saber al expresado*don Nicolás Martínez Val-divielso, el estado de la ejecución, para que intervenga en el avalúo y subasta del referido iDgenio, si le conviniere.—Y no constando el domicilio y residencia del repetido Martínez ValdivieLo, se le hace saber lo dispuesto por medio de la presente cédula que se fija,en . la tablilla de anuncios del Juzgadb, é insertará en el Holétín oficial de la ’provincia y Gaceta úe la Habana, parándole el mismo pérjUicíó que si se le hiciera en su persona.—Habana, Abril primero óe mil ochocientos noventa y uno.—JoséEsclápet,—Loque se publica por este medio en cumplimiento de lo mancado para que llegue á conocimiento dél interesado.—Habana, Abril primero de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí. José Esclánet.	1221 T 12
Don Francis< o Luís de Rosales, Juez de primera instancia interino del distrito Centro de esta ciudad.
_ Por el presente edictp.se hace saber á doña Mercedes, doña Maria Hegla y doña Asunción de la Caridad Aguirré, hijas y herederas de don Jusn Santiago Aguirré, que en el juicio de mayor cuantía seguido por don Cristóbal Ricardo Alemán, como mandatario de don Gabriel Suárez, contra los herederos de don Ju*m Santiago .Aguirré, en cobro de pesps, se ha librado là cédula del tenor siguiente:—Señora doña Mercedes, doña María Regla y doña Asunción de la Caridad Aguirré.—vEl Sr. Jo ez de primera insta o eia del distrito Centro de esta ciudad, en providencia d6l dia veinte y seis del mes próximo pasado, recaída á escrito del Procurador don Pascual Rodrfgucz, en el juicio decorativo de mayor cuantía seguido por don Cristóbal Ricardo Alemán, pomo mandatario de don Gabriel Suárez, contra los herederos de don Juan Santiago Aguirré, en cobro de pesos ó incidente de insolvencia, ha depuesto se cite y emplace á Vdes. para que en ei término de nueve dias com-i parezcan y, contesten dentro de los seis (siguieptes, dicha demanda de insolvencia, apercibidos quesi no |o verifican,; les parará el perjuicio que nubiere lugar én derecho.—Habana, Febrero^ 16 de 1891.—Br. Bernardo del Junco.—"Y para su publicación en la Gaceta oficial, por ignorarse el domicilio de doña Mercedes, doña María Regla y doña Asunción de la Caridad Aguirré, libro el presenté en la Habana á 17 de Febrero dé 1891.—Francisco L. Rosales.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	1100 T 11
HABANA.-OESTE.
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la mia.ma. .
Por el presente edicto, citó á los poseedores de los terrenos ó solares acensuados, del pueblo del Mariel, y álos dueños de jas fincas cplincUptea con la totalidad,de dichos terrenq^ que no hayan nidó,citados personalmente ó por cédula, por ignorarsi sus domicilios,-para que concurran al in dicado pùéblo' dèi Mariel, á presenciar la réotifióációü 6 deslinde He los tnencionados terrenos ó solares a*.' : uados que ha de llevarse á efecto por el Ingeniero don ósé de Vega y Flores, con asistencia del Juzgado, dándose principio al acto el diá cíiez y o<ho de Mayo entrante, Á jas 4pc^-y continuándolo en los dias y horas hábiles sucesivos hásta su terminación; pues así lo he dispuesto en él incidente á! la testamentarla concursada de don Jósé Ignacio de • rta, formado para tratar de la división y reparto de los terrà-* nos del pueblo del M^ariel, que se tramita porla antigua lp:, gislacíón.—Habana, Abril 7 de 189Í.—Guñlermo Bernal. —r Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1242 P II
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de fuera de la Habaná. Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste etc.
Por este edicto se publica la cédula que dice así:—En el juicio declarativo dé mayor cuantía establecido r or don Valentin Goicuría y Morán, - como cesionario de doña Tomasa Ureta. de un crédito.de dos mil ochocientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos, reconocido con hipoteca, en ia casa calle, de Salud número 89, , contra don Antonio Juan Colom y Marens, doña María Luisa, doña Ana Manuela y don Adolfo Ponce de León y del Corral, don Juan Francisco López Ibáñez y Ponee de León y don Jaime Colom y Montani r, sobre nulidad de uúa hipoteca de seis* mil pesos, constituida en dicha finca por la^ Excma, señora doña ^r^ticiscà del Corral y "Martínez dé Pinillos á favor de lás citadas d< fía María Lui8a y doña Ana Manuela; el Sr. Juez de primerà instancia del distrito Oeste de esta ciudad, en providencia de veinte y uno del corriente mes,1 dispuso, á solicitud dél actor!, que, mediante á que el de-maudado don Jaime Colom y Moptañer, emplazado.por medio de edictos, no cpmpateció en los autos, se le hiciese un segundó llamamiento por 7a mitad del término fijádó en ei primero, que fué el de nueve! día?,'y en la misma forma por continuar ignorando su paradero.—En tal virtud, por la presente cédula, emplazó, nuevamente!á don Jaime Colom y Montañer, para que dentro de cinco dias improrrogables comparezca ante el expresadorSr. Juez, á contestar ia demanda personándose en forma* en los autos, bajo la préven-