1222
GACETA DE LA HABANA
miento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana».
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 15 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Abril de 1891, y bajo el número 433, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar, con carácter definitivo, el Reglamento que por acuerdo de ese Gobierno general, fecha 18 de Septiembre último, se puso interinamente en vigor en esa Antilla, para la ejecución del Real Decreto fecha 14 de Marzo de 1890, sobre instalación de conductores y aparatos del alumbrado eléctrico, transmisión de fuerza é industrias que empleen corriente de alto potencial.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento'con fecha 8 de Mayo próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 18 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 640, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Mi-insterio por D. Francisco Leirado y Baquerizo, Juez de primera instancia que era de Albay, de término en Filipinas, y actualmente electo para igual cargo en Puerto Príncipe, de la misma categoría, en la Isla de Cuba, .en solicitud de cuatro meses de prórroga de embarque; teniendo en cuenta que, con arreglo á lo prevenido en el artículo 126 del Real Decreto Ley de 5 de Enero del corriente afio, los funcionarios trasladados de las Antillas á Filipinas, ó viceversa, solo podrán permanecer en Europa treinta días, pr rrogables únicamente por otro plazo igual, siempre que el funcionario acredite la imposibilidad de continuar su viaje por razón de enfermedad ú otra causa debidamente justificada, en cuyo caso se encuentra el Sr. Leirado; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido autorizarle para residir en la Península por enfermo, por el improrrogable plazo de treinta días. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda-
Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado abrir el pago de las obligaciones del Tesoro, correspondientes al presente mes, en la forma que sigue:
Desde el día 30 del actual, los haberes de personal y asignaciones de material. Desde el 11 de Julio venidero, los haberes de clases pasivas, residentes en esta Isla.
Y desde el 26 del citado Julio próximo, los haberes de las mismas clases pasivas, residentes en la Península.
Habana, 19 de Junio de 1891.
M. Cabezas.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo último y bajo el número 924, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 345, fecha 27 de Abril último, dando cuenta de haber dispuesto, ápropuesta déla Dirección general deHaciénda, el cambio de destinos de los oficiales quintos Don Manuel García Rivero y D. José de Lama y Aróstegui; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la resolución de ese Gobierno general, nombrando en su consecuencia al primero para la Administración principal de Hacienda de esa capital, y al segundo para la Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, con el sueldo anual de trescientos pesos y 450 de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 20 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Minisaerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Mayo último y bajo el número 918, la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 19 Vista de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de D. Ramón Toca, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre lu Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nom-
brar, por el turno 30 de los establecidos en el JDecreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Cláudio Pardo Valcárcel, que es oficial segundo guarda almacén de dicha Aduana.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 17 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Mayo último y bajo el número 919, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—Parala plaza de oficial 20 guarda almacén de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de D. Cláudio Pardo Valcárcel. y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Ramón Toca y Aguirre, que es oficial 10 Vista de dicha Aduana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 17 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 22 de Mayo último, y bajo el número 915, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 39 de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla, vacante por cesantía de D. Leopoldo de la Barrera, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión, por el turno 49 de los establecidos en Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D‘. Blas Martínez, cesante de mayor clase.—De, Real orden lo digo á V. E. para su conocimiénto y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio ij de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
La persona con poder ó autorización del Sr. Don Pedro Armenteros y Ovando, para entender en una reclamación de haberes promovida por este, como Promotor Fiscal que fué del Juzgado de ia instancia de Holguín, se servirá presentarse en esta Intervención General del Estado, en horas hábiles, para enterarle del estado del asunto.
Habana'Junio 12 de 1891.—Manuel Alvarez Ossorío.
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Ignacio García, Colector de Rentas que fué de Madruga, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábiles y término dé quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Agosto de 1880, presupuesto de 80 á 81; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 25 de Mayo de 1891. —El Interventor general, Manuel Alvarez Os sorio.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición, la Dirección'de la Escuela de entrada, para niños, de Arroyo Naranjo, en la Habana, dotada con el haber’annal de 840 pesos para personal; casa y 210 pesos para material; de orden del Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de-instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso, la Ayundantía de la Dirección de la Escuela de primer ascenso, para niñas, de Holguín, dotada con el haber annal de 350 pesos para personal; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Aduanas de la' Isla de Cuba
Circular.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, por acuerdo del dia de ayer, ha tenido por conveniente disponer se exija á los señores comerciantes importadores, que en todos aquellos despachos, motivo de protesta ó alzada, dejen en poder de la Administración, cuando sé trate de tejidos, una tercia, si este es de superior calidad y valor, y un metro si es de los comunes ú ordinarios, á fin de que cuando la Superioridad acuerde, oída la Junta de Aranceles, la partida porque dicho tejido debe ser aforada, pueda devolverse á la Aduana de origen y circularse á las demás, una fracción del mismo, para que sirva de fundamento y comparación en casos análogos, según está prevenido.
Al propio tiempo procede recomendarle que la muestra que ha de remitirse á esta Administración Central, en caso de alzada, debe venir convenientemente legalizada con el sello de la oficina en tinta, firma de los señores periciales que hayan practicado el reconocimiento y aforo, la del interesado ó su representación, y como esto tendrá que efectuarse, cuando se trate de tejidos, en el papel que sirva de carátula á la muestra, el hilo con que venga cosido debe estar sellado en sus estremos sobre el papel con lacre, en el que se estamparán el sello de la Aduana de un modo claro y sin roturas.	,
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Junio de 1891.—El Administrador Central—P. S.—Pascual A. y Cabello.
Sr..........................................
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, en acuerdo del dia de ayer, se ha servido resolver, conforme con la Junta de Aranceles, en el expediente promovido por don José María Galán, contra aforo de un tejido de algodón cruzado y de unos paños de crochet para sillones, declarados en la hoja número 21,378; que sean rectificados-ambos aforos por avalúo, asignando á los 311 kilos de tejidos de algodón un valor de 220 pesos, y á ‘los paños el de 190 pesos.
Lo que de orden del Excmo. Sr* Director general de Hacienda, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Junio de 1891.—El Administrador Central.—P. S.—Pascual A. y Cabello.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, en acuerdo de 6 del corriente, y en vista del expediente promovido por los señores Maribona, García y Compañía, contra aforo de tejidos declarados en la hoja de adeudo número 412, se ha servido resolver, conforme con lo informado por la Junta de Aranceles, que el aforo de los 49 kilos tejidos de algodón ligeros, sea rectificado por la partida 233, si bien valorando en 2 pesos 75 centavos en oro cada kilo; que esta base de adeudo se conserve para todos los-géneros de la misma extructura y calidad como promedio de valoración, y que sea rectificado por la partida 402 el aforo.de los 30 kilos tejidos de algodón ligeros, que por su densidad, cruzamiento de sus hilos, peso, calidad, son análogos al calicó ó madapolán cruzado.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Director general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Junio de 1891.—El Administrador Central.—P. S.—Pascual A. y Cabello.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, en acuerdo de 18 del actual, se ha servido resolver, de conformidad con lo informado por la. Junta de Aranceles, que sea confirmado por la partida 520 el aforo de la cinta de seda declarada por don Prudencio Bidegain, en la hoja de adeudo número 10,544, con la penalidad de dobles derechos impuesta.
Lo que de orden del Excmo Sr. ,Director general de Hacienda se publica en- la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Junio de 1891.—El Administrador Central. —P. S.—Pascual A. y Cabello.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, en acuerdo del dia 18 del actual, se ha servido resolver, conforme con lo informado por la Junta de Aranceles, quesea rectificado por la partida 258 el aforo de los 55 kilos de jabones, declarados por los Sres. Uñarte y San Martín, en la hoja número 9^508.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Junio de 1891.—El Administrador Central.—P. S.—Pascual A. y Cabello.
Ordenación Central de Pagos»
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer la devolución de la fianza consistente - en 6 acciones del Banco Español números 1836 y 37, 2979 al 81 y 4608, ascendentes á 3000 pesos, de la propiedad de de D. Joaquín Piñeira Alvarez, que ingresó en la Tesorería central, en 5 de Enero de 1870, para garantir su manejo como Colector de contribuciones de San Diego.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público, y en cumplimiento de lo dispuesto por la Intendencia general de Hacienda, por tres números consecutivos.
Habana 22 de Junio de 1891.—El ordenador central de pagos, Miguel Fernández Figáres.