770
GACETA DE LA HABANA.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la Compañía de Escolta y penados del presidio de esta capital para el año económico de 1891 &g2.
ia La subasta del vestuario y equipo de la Compañía de Escolta y penados del presidio de esta ciudad para el año económico de 1891 á 92, se celebrará el día 19 de Mayo próximo venidero, á la una déla tarde, en esta Dirección general, con asistencia de los Sres. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, Interventor general del Estado, Comandante y Mayor del presidio, Escribano de Gobierno y Jefe del Negociado respectivo.
2a Para los efectos de la subasta se dividen en tres lotes las prendas que constituyen todas las del vestuario y equipo, formándose cada uno de las que se expresan á continuación, y siendo sus tipos los que también se consignan y son los siguientes:
Tipos para la subasta.
•O CtJ ■o é £		PRECIO POR PRENDÍ.	IMPORTÉ TOTAL
■a % 52¡ a	Primer lote.	Ps. Cts.	Ps. Cs.
• 34	Alfonsinas para Brigadas . .	4 4°	149 60
212	Idem para escolta . .* . . .	1 45	307 40
300	Mudas para cabos de vara . .	2 .	'600 .
1300	Chaquetones para penados. .	I .	1300 .
1300	Cohis con conrea para ídem..«	I 70	2210 .
1300	Mantas para ídem . . . .	. . 90	1170 .
5200	Equitaciones para idem. . .	I .	5200 .
123	Suma él primer lote . . Segundo lote. Sombreros dé jipijapa para	—	10437 -
1600	1 Brigadas y Escoltas,. . . . Sómbreros de Yarey para pe-	3 10	"O* 00 M uj O
	nados- 			■ • *5	400 , j
	Suma el segundo lote.. Tercer lote.	. . .	78130
3900	Pares zapatos pata penados .	• • 75	2925 .
	Suma el tercer lote...	* • •;	2925 g
3a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en {diegos cerrados extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta. 1
4a A dichos pliegos, para que sean admitidos, habrá de acompañarse también carta de' pagó que ácredite haber entregado en la Tesorería Central de Haciénda él' cinco por ciento del importe total de la ascendencia de cada uno dé dichos lotes, á saber: quinientos cuarenta y seis pesos/ ochenta y cinco centavos oro por el primero; treinta y nueve pesos, seis centavos por el segundo, y ciento cuarenta y seis pesos, veinta y cinco centavos por el tercero. Dicho depósito será devuelto á todo pbstor que no resulte ser rematador dé todo ó parte del servicio.
5a Para cada lote se presentará un pliego de proposición contenido dentro de un sobre, en cuya cubierta se exprese á qué lote corresponda, y acompañados de la carta de pago que se menciona, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
64 Transcurrida media hora de la señalada para la subasta, se' procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos qué se Hallan presentado, adjudicándose el servicio proyisionalmente, á reserva de la 1 aprobación del 'Excmo. Sr.'Gobernador general, al licitador que más ventajosa proposición híéiere.
' ja. Sé entenderá como más ventajosa proposición dada la ünidad del lote, aquella en que resulte que se hace la; totalidad del misino con mayor beneficio ó rebaja para el Estado.
' 8a En el casó de i^ue resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diezminutós/! sé'abrifá puja á ja llana entre los autores de las itíiSmas,! adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayor beneficio hága:
9a Una vez adjudicado el remate definitivamente por virtud de la menciónada aprobación, el que lo obtenga, antes de las veinte y cuatro horas, elevará el depósito que hubiere hecho anteriormente al veinte y Cinco por: ciénfo del importe de lá cantidad porque se haya efectuado el remate; entregando la diferencia en la Tesorería Central de Hacienda, donde ha de quedar constituido mientras no haga completa entrega de las prendas.
10.	Todas las prendas que constituyen el vestuario deberán ser enteramente iguales en calidad y construcción al modelo que se encuentra de manifiesto en esta Dirección general, en el Negociado respectivo.
11.	Si así no fuese, y todas ó cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidad del género como por sus dimensiones y construcción, dejara de reunir aquellas condiciones, el contratista tiene el deber de entregar otras en el plazo que se señale por el Excmo. Sr. Gobernador general, á cuya Autoridad corresponde decidir sobre todos los ex-trerilos de ésta cláse de incidente, por cuyo acuerdo ha de estar y pasar el referido contratista.
' 12. Las prendás del vestuario serán de tres medidas, no por terceras partes precisamente, sino en la proporción que se pidan al contratista.
13.	El contratista queda Obligado á entregar las prendas que subaste en dos plazos, que serán el 15 y 30 de Junio, las cuales serán recibida# y examinadas por el Comandante y Mayor del Presidio, y el funcionario que para intervenir el acto designe el Excmo. Sr. Gobernador general.	'
14.	Los que resulten rematadores del segundo y tercer lote, se obligan durante el ejercicio que se contrata, á entregar el número que de las prendas en ellos comprendí das fuese necesario adquirir, por el aumento que las necesidades vinieren á justificar.
15.	Una vez hecha por el contratista la total‘entrega de las prendas qué haya subastado, entregará su cuenta en la Dirección general de Administración para remitirla á la Dirección general de Hacienda á los efectos de su inmediato pago.
16.	El contratista queda; obligado á satisfacer los gastos de publicaciones, testimonio, escritura, etc.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según la cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta capital, correspondiente al día . . de . . del presente año y Boletín oficial de la provincia, convocando la subasta para contratar el vestuario y equipo de la Compañía de Escolta y penados del Presidio de esta ciudad, hace proposición al (lote que sea) en letra, ofreciendo facilitar las prendas que lo constituyen por los precios siguientes:-tal prenda tanto (en letra) tal otra, tanto (en le tra también etc.) aceptando todas las condiciones con que se remata, de las cuales queda entecado y se compromete á cumplir.
Fecha y firma.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador géñeral, se proceda á contratar por medio de subasta'pública, el suministro de pan á los confinados del Presidia de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 20 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan
á los confinados del Presidio de esta ciudad durante
el año económico de 1891 á 92.
ia La subasta para el suministro de pan á los confinados del Presidio de esta ciudad, se celebrará el dia 20 de Mayo próximo yenidero, á la una de su tarde, en la Dirección general dé Administración, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Director, Con asistencia del Sjr,. Jefe dé la Sección de Gracia y Justicia, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno, y Jefe del Negociado respectivo.
2a La ración de pan de cada confinado, será de doce onzas diarias, ó 345 gramos en dos porciones iguales, siendo dicho ártículo de harina de buena calidad, y debiendo tener la cochura necesaria.
3a El tipo por el que.se subasta el quintal de pan ó 46 kilógrámos fraccionado en las raciones .que se expresa en la condición anterior, es el de seis pesos oro.
4? El .contratista tendrá el deber de remitir al Presidio por su cuenta, diariamente, las raciones que se lq pidan con 24 horák de anticipación, por la papeleta súscriptá ppr el Ayudante dé guardia, que visará el Comandante primer Jefe del Establecimiento.
5a El día en que el pan resulté de mala calidad ó falto de pesó, se dévolverá al contratista, que estará obligado á entregar en el acto otro tanto de buena clase, ó á cubrir la feltá de peso, pagando el contratista una multa variable de 25 á 200 pesos, según lá importancia de lá falta y en grado máximo en los cásos de reincidencia, y además á reintegrar él importe en él mismo dia, si hubiere necesidad de tomarlo en plaza, caso de no ser entregado por el referido contratista.
Estas multas las impondrá el Jefe del Presidio, y dará conocimiento á este Gobiérnp general, á donde podrá apelar el contratista, si se creyere agraviado.
6» No podrá ser éxcusa para el contratista respecto al extricto cumplimiento de las condiciones que se éstable-cen en esta contrata, la circunstancia anomalísima dé que no hubiera existencia de harinas en esta plaza; pues desde él momento en que se compromete á facilitar él artículo que se remata, tiene el deber de hacerse de las mismas y asegurarse de su posesión.
7? El contratista ó persona que represénte sus intereses, tendrá la obligáción de asistir diariamente á la entrega del pan para presenciar el examen y peso dél mismo.
8a La contrata empezará á regir el día 1? de Juljo del corriente año, y concluirá el 30 de Junio de 1892; más ello, no obstante, si por cualquier incidente se ¡retrasara la subasta que deba celebrarse para el año de 1892 á 93, el contratista contrae la obligación de seguir suministrando el pan, durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período de contrata.
9? Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendida precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en la.inteligencia de que si así no fuera, será desechada la que no sea igual, aunque en dicha proposición se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones habrá de acompañarse carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda la cantidad de: ciento veinte y cinco pesos oro, cuyo depósito será devuelto á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Los pliegos dé cóndiciones redactados en la for-
ma que queda expresada'y acompañados'de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente/que los numerará ó mandará numerar á medida qué los iréciba.	r
12.	Transcurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á Ja apertura y lec-
tura de todos los pliegos de proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al licitador que mejores proposiciones hiciere.
13.	Se entenderá como mejor proposición, la del que ofrezca hacer el servicio del suministro de pan, con mayor tanto por ciento de rebaja á beneficio de mejora del rancho.
14.	En caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente, y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada, al que mejor beneficio haga.
15.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, el que lo obtenga, elevará, antes,de las cuarenta y ocho horas, el depósito de ciento veinte y cinco pesos que hubiera hecho para optar á la subasta; á la cantidad de mil, entregando-la diferencia en la Tesorería general de Hacienda, bien en oro ó en acciones del Banco Español de esta Isla, y demás valores autorizados por la ley, donde quedará depositada mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
16.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, los dérechos que les correspondan por los anuncios de' subastas, y de pagar la escritura que ha de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiere necesidad de sacar.
17.	Además de la cantidad del depósito con que se garantice el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo, con todos los bienes,, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle; responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contrataciones de servicios públicos; y particular y señaladamente, él Real Decretó de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
Don N . . . N. .. . . vecino de . , . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia correspondiente al día. . . de. . del presente año, convocando; la subasta para el suministro de pan al Presidio de esta ciudad durante el año económico de 1891 á/92, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo con (tanto por ciento en letra) de rebaja del tipo señalado.
Fecha y firma.
Dirección general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general, con fecha g de Marzo próximo pasado, y bajo el número 422, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Vista su carta oficial número 1,904, fecha 29 de Septiembre del año último, con que V. E., de acuerdo con la Administración general de Comunicacio-nes, Administrador principal de la Habana é Intervención general dé1 Hacienda, propone el establecimiento en esa Tslá'del' timbre especial para él franqueo de periódicos, dél triodo que existe en la Península, domo medio1 de facilitar, sin perjuicib del Tesoro,' el franqueo de lós que hayan dé circular fuera de esa capital, y en vista de las razones alegadas1 por V. E. para justificar la oportunidad y conveniencia dé esta reforma y de cuanto resulta de ■ lo actuado al efecto pór esas oficinas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acordar el .establecimiento del timbre especial para el franqueo de periódicos del modo que existe establecido en la Península, desde primero del mes siguiente al en que V. E. ponga el cúmplase á ésta resolución.—-De Real orden lo digo ,á V. E. para su puntual cumplimiento, quedando desde luego autorizada la Dirección para la adquisición de las básculas y aparatos necesarios para el servicio, cuyó gasto habrá de satisfacerse mediante la concesión del crédito extraordinario indispensable, que será previa la instrucción de expediente en forma, asi como para adoptar ó proponer, según proceda, las disposiciones necesarias para la custodia de los sellos de timbre y para- evitar toda posibilidad de fraude.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla dé Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Rafael Pérez, Contador que fué de la Subalterna de Gibara, su apoderado ó herederos/ caso de . que hubiere fallebidose serviráfipreseirtarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recojér un pliego de i a censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tésoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago de Cuba; correspondiente al mes de'Julio de 1884, presupuesto 1884-85; en Ininteligencia qué de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Jlvarez Ossorio.