AÑO Lili—Núm, 140.
Domingo 14 de Junio de 1891.
TOMO I?—Pag. 1141
PEBIODIOO OFICIAL IDIEXj Q-OZBIIE!EXISTO
jWiWOMI JO WQ «ITfllOnXPOXOM.
PJEHQCAOS JDK Him€lil.POIOM.
Habana: ea la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . ¿>4-50 oro.	| Península, por ídem.	10-00 oro.
EU pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
otro combustible de origen vejetal; y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha acordado por esta Dirección general, se expida la correspondiente patente por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Abril próximo pasado y bajo el número 549, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 343, de 18 de Marzo último, participando haber concedido seis meses de licencia para la Península por enfermo, al Cura párroco del Santo Angel Custodio, de esa capital, D. Evaristo Martínez, y de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 10 de Mayo de 1884, sobre concesión de licencias á los individuos del clero de Ultramar; S, M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la referida licencia.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 23 de Mayo de 1891, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda-
Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado que se paguen por las Cajas del Tesoro, desde el día diez y siete del actual, los haberes de las clases pasivas, correspondientes al mes de Mayo último.
Habana, 11 de Junio de 1891.
M. Cabezas.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se oomunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Mayo último, y bajo el número 817, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 3x4, fecha 20 de Abril último, dando cuenta de haber concedido por cuarta vez, prórroga para prestar fianza, á Don Justo Cascajares y Franco, electo Tesorero de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual y bajo el número 819, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder cuatro meses de licencia, con objeto de atender al restablecimiento de su salud, en la Península, á D. Antonio Villa-vicencio y Porras, Administrador de la Aduana de esa Capital, por hallarse comprendido en la primera condición del artículo cuarto del Decreto-ley de 13 de Octubre último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para'genera! conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Ignacio García, Colector de Rentas que filé de Madruga, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábiles y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Agosto de 1880, presupuesto de 80 á 81; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 25 de Mayo de 1891. —El Interventor general, Manuel Alvarez Os sorio.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Envista de la carta de ese Gobierno general, número 1041, de 9 de Junio último, y el expediente que á la misma acompaña, relativo á la provisión por concurso de dos categorías de término que resultan vacantes en la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien conferir dichas categorías á los catedráticos de la misma Facultad, D. Teófilo Martínez Escobar y D. Antonio Rojo y Sojo.—Es al propio tiempo la voluntad de S. M. que con arreglo á lo que previene el artículo 49 del Reglamento del Profesorado, de 7 de Diciembre de 1880, se anuncien las dos categorías de ascenso que existen vacantes en la expresada Facultad.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, debiéndose publicar esta resolución íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en harmonía con lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Mayo -último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta de ese Gobierno general, número 1040, de 9 de Junio último, y el expediente que á la misma acompaña, relativo á la provisión por concurso de una categoría de término, que resulta vacante en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por el Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien conferir dicha categoría al catedrático de la misma Facultad D. Leopoldo Víctor Berriel y Fernández.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique integra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia de lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 Junio de de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 584, fecha 9 de Mayo último, concediéndose á los Sres. Jesús, Vales y Compañía, los honores de Proveedores de la Real Casa, con el uso de Armas Reales.
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, se inserta para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Alberto Broch, en solicitud de privilegio por cinco años, por una fomalla destinada á quemar bagazo verde ú
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Angel Albustur González, en solicitud de privilegio por el término de diez años, por un horno de quemar bagazo verde; y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha acordado por esta Dirección general se expida la correspondiente patente por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales de justicia haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para ¡general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
,	Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 576, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 409, de 7 de Abril último, en el cual propone para cubrir la vacante producida por la declaración de supernumerario del sobrestante segundo de Obras públicas de esa Isla, Don Francisco Rasclosa, el ascenso á dicha clase, del que lo es tercero, D. Ricardo Febles, y que se nombre sobrestante de esta última clase al primero de los aspirantes aprobados D. Agustín Velásco. Y hallándose justificadas dichas propuestas y ajustadas á lo que prescribe la legislación vigente; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: —Que se nombre sobrestante segundo de Obras públicas de esa Isla, á D. Ricardo Febles y Camacho, con la categoría de oficial quinto de Administración, el sueldo de trescientos pesos y el sobresueldo de cuatrocientos cincuenta pesos; y que se nombre sobrestante tercero de Obras públicas, de la misma Isla, á D. Agustín Velásco y Cisneros, con la categoría de oficial quinto de Administración, el sueldo de trescientos pesos y el sobresueldo de cuatrocientos "cincuenta pesos, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 3 del que rige, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia v Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Mayo último y bajo el número 561, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 422, fecha 9 de Abril próximo pasado, participando haber concedido cuatro, meses de licencia para la Península, por enfermo, á Don Tomás Valls y Rodríguez, Magistrado de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, teniendo en cuenta que en el expediente instruido al efecto, se han observado los requisitos legales y de conformidad con lo prevenido en el art. 300 del Real Decreto-ley de 5 de Enero del corriente año; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar Ho dispuesto por ese Gobierno general—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 de Mayo último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró,