ANO LUI—Núm.40
Domingo 15 do Febrero de 1891
TOMO Io -Pag, 313.
PEH/IODIOO OFICIAL DEIj QOBIEBITO^
WJWOSB J91
m vno HAff C*o ko rw.
Ha.ba.na: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administra lón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
JPKiJBCJIOní JDJR A «TliCJt&JLJPCROM .
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem. . ... . . . $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Ene-to próximo pasado, y el nùmero 80, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—Visto el oficio de V. E. número .253 de 19 de Diciembre último, y el acuerdo que le acompaña de la Junta de Obras del Puerto de la Habana, relativo á las plantillas del personal facultativo y administrativo de la misma, y visto el oficio número 254 de la indicada fecha, referente á una instancia de los escribientes de la Dirección facultativa de las obras de dicho puerto, que solicitan aumento en sus sueldos. Resultando: que los gastos de Administración Central de la Junta de Obras expresada, según puede comprobarse por los datos que figuran en la Memoria anual publicada por la misma, correspondiente al año económico de 1887 al 1888, representan al 38 por ciento del gasto total, y el 30 por ciento de la totalidad de los ingresos de la Junta, lo cual es excesivo. Considerando: que no se halla justificado aumento alguno en el número, ni en los sueldos de los funcionarios de todas clases que figuran en las plantillas aprobadas, y que rigen en la actualidad para el personal de dicha Junta, y que por el contrario debe procurarse, la mayor economia, reduciendo todo lo posible los gastos actuales de Dirección y Administración central de la misma, que no guarden la debida relación con lo que se invierta en obras y en los demás servicios á cargo de dicha corporación y con los ingrésos que esta realiza. Considerando: que incluido ya en los presupuestos del Estado la plaza de Ingeniero Director de las obras del puerto de la Habana, y habiendo de disfrutar dicho funcionario de todas las ventajas y derechos que corresponden álos Ingenieros del Estado, no se halla justificado el mantener la diferencia que antes existia entre el total haber que abonaba la Junta á dicho Ingeniero Director, y el que disfrutan los demás ingenieros de la misma clase que sirven al Estado en esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: 19 Quesepre-, venga á la Junta de Obras del Puerto de la Habana; que formule nueva propuesta de las plantillas del personal económico administrativo y facultativo que conceptúe indispensable para el buen servicio, que sean proporcionadas á los recursos con que cuenta, y á las obras y servicios que tierte á su cargo, acompañando además las * plantillas aprobadas del personal hoy existente, con los haberes que éste disfruta, y cuantos datos y noticias relativas á dicho particular convenga conocer, para la más acertada resolución, debiendo tener presente al formarlas, que la gratificación qué habrá de disfrutar el Ingeniero Director de las obras, será de dos mil pesos anuales, que se abonarán con cargo á los fondos de la Junta, que los haberes que se asignen á los funcionarios délas distintas clases afectos á su servicio, no deberán exceder de los que actualmente disfrutan los mismos; que no se halla justificada, y por consiguiente no es admisible la creación de la plaza de Inspector de muelles propuesta por dicha Junta; que no debe hacerse aumento alguno en el personal existente, sino por el contrario, introducir en las plantillas hasta ahora vigentes, todas las economías compatibles con el buen servicio; y que cuando las necesidades de las obras lo exijan, podrán ser nombrados con destino á las mismas, y por el tiempo que dure su ejecución, Sobrestantes temporeros, cuyos sueldos deberán abonarse con cargo al material de!"las respectivas obras á que se hallen afectos. 29 Que se desestime la pretensión de los escribientes de la Dirección facultativa de las obras de dicho puerto. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é integra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 6 del que rige, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana, 12 de Febrero de 1891.
El Director general, Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador-general la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultraraar.:—Número 102.—Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 1103, fecha 18 de Diciembre último, dando cuenta de haber nombrado en uso de las facultades que le están concedidas por el articulo 17 del Decreto-ley de 13 de Octubre próximo posado, á Don Laureano Chacón y Montalvo, para la plaza de oficial 50 de la Intervención general de esa Isla, vacante por no haber tomado posesión D. José Balán y Montero; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo á favor de D. Laureano Chacón y Montalvo, á reserva de que justifique ante la Ordenación de Pagos haber cumplido la edad de 18 años, único requisito que ha dejado de llenarse de los que exige el citado artículo 17, y que en lo sucesivo habrá de acreditarse también en la propuesta de todo nombramiento de esta clase. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su .conocimiento y demás efectos.--Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 7 de Enero de 1891.—El Sub-Secretario, Juan Muñoz.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 12 de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
D. Rafael Aragón y García, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentare en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de 15, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Matanzas, correspondientes al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Eneró de ¥¿91.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Maximino Jarques, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á devolver un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, presupuesto de 72 á 73; en la inteligencia que dp no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habána, 28 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Rafael S. Jorrín, Colector que fué de Guanajay, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, eti hora y día hábil, y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de la Colecturía de Guanajay, correspondiente al mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Eneró de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de qué hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día- hábil, y término de quince, á recojer pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Miguel Olaiz Anzorena, su apoderado ó herederos, .caso de que hubiere fallecido, se . servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Matanzas, correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—-El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Ramón S. Pastor, autoriza ción para hacer un aprovechamiento forestal en su finca Santo Domingo, ubicada en la hacienda comunera Canto Abajó, barrio de Canto el Embarcadero, término municipal de Bayamó, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de 1 Porluondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca «Las Cruces, ubicada en los fundos «Las Alegrías» y«Buenaventura» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. “
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de P Porluondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en los Montes de su finca «San Ramón» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central’de Rentas Estancadas y Loterias.
Terminado el plazo de quince días señalado á los Administradores de Loterías, para la presentación de sus cédulas personales, así como para que manifiesten de oficio el domicilio donde tienen establecidas las Administraciones, esta Central, ha tenido á bien conceder una prórroga de diez días más á contarse desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial; en la inteligencia, de que transcurrido dicho plazo sin que se cumpla el requisito indicado, se considerarán los contraventores fuera de la legalidad, y se procederá en su vista á proponer á la superioridad su separación y demas efectos á que haya lugar.
Habana, 12 de Febrero de 1891.—A. El Marqués de Gaviria.