GACETA DE LA HABANA
687
V
ción rie que si no comparecí ore, le parará, el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Marzo 28 de 1891.—Antonio Fernández de Velazco.—Y para que tenga lugar la publicación de la cédula inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, además de fijarla en el.'siáo-.público dé costumbre, se libra el presente edicto. Habana, Marzo 28 de 1891.* -Guillermo Serna!.—Ante mí, Antonio Fernández de^ Castro. .	1119 T 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia , i Territorial de las defuera efe la Habana, y Juez de primera instancia del distrito dél Oeste.
Por el presente edicto hago saber á doña* María de los Angeles Custodio Vigoa y Alfonso dé Riveray á doña Loreto Fleitas y Sorregó, Viuda de González-, cuyos domicilios se ignoran, quéLéh la tablilla dé anuncios dei Juzgado, ha «ido fijada la Cédukirqne dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito dpi Oes-. te, en provi i encía del día nueve déí corriente, dictada en . la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía, ha promovido el Procurador don Juan Martí, á hóinbre ^ representación de don Eduardo Calixto Valdés y Hernández y de doña Francisca Pérez, como madre legitima; de los menores don Gárlos Leandro v don Félix Jo é Valdés y, Pérez, y de doña Teresa de Jesus Hernández y Pérez, como herederos de don Adolfo Calixto Valdés y Pelaez. contra doña María de los 'Angeles Custodio Vigoa y Alfonso de - Rivero y doña Loreto Fleitas y Borrego, viuda do González, como actuales poseedoras respectivamente de las casas citas en Bejucal, calle de Plaza de Armas número cuarenta y Real cincuenta y tres,, antes sesenta y cuatro., en cobró de rdos mi l ciento diez pesos’cincuenta centavos, importe de hipoteca reconocida en dichas casas y de los intereses al once por ciento, ascendentes á cinco mil doscientos cuatro pesos r once ceptavos y costas; puf cuya providencia ha ordenado el expresado Sr. Juez, se confiera trasladó á las demandadas emplpzápdoseles, por ignorarse sus domicilios, en la forma qué determina el artículo doscientos sesenta y nueve de La Ley de Enjuiciamiento Civil, para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan'éh los autos, personándose en forma.—Llevándolo á efecto, por la .presente hago saber á las demandadas doña María de los Angeles Custodio Vigoa y Alfonso de Ri vero y á doña Loreto Fleitas y Borrego, viudá de González, que quedau emplazadas para que dentro del término de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos personándose en forma, bajo el apercibimiento deque no verificándolo dentro de dicho plaz^, les parará el perjuicio A que haya lugar en derecho.—Y park fijaren la tablilla de anuncios del Juzgado, comò sitio público de costumbre, libro la presente.—Habaua, Marzo 21 de 1891.—José B. Ejea.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro éste.—Habana, Marzo 21 de 1891.— Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea. 1052 T 10
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente edicto se convoca á consecuencia del fallecimiento intestado de don Vicente de Cárdenas y Vi* Ualonga, natural de Coíralnqevo; hijo legitimó de don Francisco Cárdenas y de doña Juana Rita villalónga, á las : hermanas del finado, nombradas doña Julia y doña Rosario, mayores de edad, á fin de que se presenten en este Juzgado, calle de Contreras número setenta y cuatro, á deducir él derecho qúe les alista á la herencia, dentro del término de treinta dias, presentando al .efecto los.documentos que justifiquen su parentezco.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Marzo 14 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	1207 T 11	- c
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de la misma etc.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo, incoado en este Juzgado por la representación del Hospital de San Lázaro de la Habana, contra don José Pedro y Roig, he dictado ía sentencia cuya cabeza, parte dispositiva y pié, dicen así:— En la Qiudad de Matanzas, á veinte y ochó de Febrero de mil ochocientos nóvéntb y uiio‘.:-El Si*. D. José María Fernández de Cástro y Apéztegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su juiíisdiccióh etc.-pVis-f tos estos autos ejecutivos: seguidos por el Procurador don Wenceslao Morejón, en representación del.-Hospital de San Lázaro de la Habanq, contra don José Pedro y Roig, siendo Abogado director de dicho Procurador Morejón, el Ledo, don Alberto W. Hadan.—Advirtiendo: que dicho Instituto de beneficencia1, se halla establecido en la Ciudad de la Habana, y. que el ejecutado es vecino de Marianao, sin que consten las d-emás generales, por no haberse personado en los autos.—Fallo: que debo mandar y mando se-. g'uir]adélánte la ejecución despachada', contra don José Pe-; dro y Roig, por la cantidad de doscientos sesenta pesos oro ' ; dèi cuño español y lás costas causadas y qué se causen hasta su.efectivo pago, haciendo en su consecuencia, trance y remate de los bienes embargados déí deudor, y demás que le pértenéciéren, si fu'ére necesario hasta efectuar el cum-: ' plido abono de las referidas cantidades.-Así lo dictó, man-• dó y firma S. S.f doy fé.—José María Férnández de Oastro. -^Anté mí, J: Flórentino Bétítán'court.—Y mediante á que el demandado, don Jo é Pediro y Roig, se halla constituí-áo y declarado en rebeldía, se'publica là sé n telici a por medio del presénte edicto, para que le sirva dé notificación, parándole el perjuicio que hubiere lqgir en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se . libra e(] presente.—Que así.lo.he dispuesto en los referidos autos.—Matánzás, ‘24 de Marzo de 189Í.— joJsé María Fernández de Castro y Apéztegui.—Ante mí, Florentino Ben-táucourt.	' 1241 T 11
IX Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera ifistancia del distr:ito Norte.de esta ciudad y su jurisdicción. Por el * presenta y á Consecuencia de los ejecutivos seguidos por el Hospital San Lázaro de la Habana, oontra la sucesión de don Buen ventura y don Ricardo Cairo, en cobro do pesos procedentes de réditos de censos, se notifica á don Federico Guillermo Arús, que dicho juicio se baila en el perío lo de avalúo de las fincas embargadas en el mismo, potrero Nueva Empresa y Resolución, que fueron hipotecados en cantidad de tres mil quinientos treinta y cinco pesos, á su favor por escritura pública de veinte y seis de Junio de mil ochocientos cincuenta y cinco, ante López, lo que se le hace sabe* para su intervención en el avalúo y subasta de dichas fincas, á los efectos dé lo.dispuesto en el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, si le conviniere, llevándose á efecto la notificación por este medio, por ignorarse su domicilio y en concordancia con lo dispuesto en el art. doscientos sesenta y nueve de la Ley citada.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas, á 30 dé Marzo de 1891.—Franòisco J. Vasco.— Antemí, Santiago Castro.	■	, 1239 T 11
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Juau J. Kinght, como administrador judicial de los bienes embargados á la sucesión de don Diego y don Antonio Simpsen, oontra don Pedro, Cartañá, ba dispuesto el Señor Juez de 1? instancia del distrito Sur de está ciudad, en providencia de fecha siete del corriente, se haga saber á don Vicente Burunet ó á quien lo represente legítimamente,
como acreedor hipotecario sobre las casas calle de Santa Isabel en esta ciudad números ciento setenta y ciento setenta y dos, así como don Juan Gran y Prats y á don Lope Dávalos, interesados en los bienes embargados, el estado de este juicio que se halla en el cumplimiento de sentencia para que intervengan en el avalúo y subasta de las mismas, si les conviniere,, nombrando un perito á su costa, cada uno por su parte, dentro del término de quintó día con posterioridad á la inserción de esta cédula en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, cuya notificación se le hace por este medio por ignorarse sus respectivos domicilios.r Y para notificar lo dispuesto á los referidos $res., se libre la presente cédula en la inteligencia de que si dentro de quinto día prefijado no lo verifican, seguirá el. procedí miento adelante, llevándose áefecto él avalúo y subasta de dichas fincas, por el perito designado por el acreedor ejecutante, teñiéndose por decaído su derecho á los efectos correspon* dientes —Y para su publicación en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se libra la presente en Matáhzas, Marzo 14de 1891.—Lodo. Juan Vinageras.
1240 T 11
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don FrapcÍ9Co Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplazan á los familiares del asiático Francisco, cuyas generales y domicilio se ignora, y el cual fué conducido á la Casa de Socorros, por consecuencia de una lesión que sufrió en la cabeza; para que dentro de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo 30 de 1841.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo.
1115 I 10
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del Distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Alejandro Martínez y Martínez, hijo de Manuel y Estefanía, natural de México, piloto, vecino de esta Ciudad, de veinte y un años dé edad y soltero, para qu^ dentro del término de diez días después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á fin de notificarle la sentencia recaída en la causa que en unión de otro se le siguió por tentativa de estafa, y requerirlo por la multa que le haya sido impuesta.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridad des, así civiles como militares y agentes de policía, procedan á su busca y sabido que sea, se le prevenga comparezca, en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 3 de 1891.—Julió Maoiá Vázquez.—El Secretario, Eduardo Aoufía.
1166 I 12
Don , i ¡o Maciá Vázquez, Juez de instrucción propietario del Distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Urbano Toca y Gómez, natural de Bahía Honda, estado soltero, profes ón aprendiz, de trece años de edad, hijo de Márcos y de Petra, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación, se présente 90 la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurtó á don Antonio Montero, apercibido si no lo verifica, de parararle el perjuicio con siguiente.-Por tanto encargó á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación, para que comparezca en el lugar expresado. en lo que se interesa la administración de justicia,—Habaua, 4 de Abr^l dé 1891.—Julio Maciá Vázquez. —El Secretario, José Ciementé Sáhtos.	Í177 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en | la causa formada por hurto á don César Tolívar, ha dis-j puesto se cite por este medio, á don Victoriano Alvárez Hernández, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho años, dependiente, para que dentro del término de tres días contados desde la publicación de la presente, en la Gaceta oficia),comparezca en este Juzgado á prestar declara* ción en, la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, éxbido la presénte eu la Habana, a 30 de Marzo de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.
1109 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Bernardo Cabiáti, ha dispuesto se cite por este medio; á un tal Villalóo y á don Agustín Valdés, para qúe dentro del término de tercer-día contado desde Ja publicación de la presente en la Gaceo ta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], expido la présente en la Habana, á 2 de Abril de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
1145 I 12
El Sr. Juez* de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo mandado por la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en carta orden librada en causa contra el pardo Angel Santos, por hurto, ha ordenado que por la Gaceta oficial, se cite á don José Manuel Grampera y pardo Serafín Martínez, ve, cinos que eran de la calle de Factoría núm. veinte y ocho para que á las once de la mañana, del día veinte y cinco de Abril corriente, comparezcan en'dicho Tiibuna!, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en di/ha causa, cuya citación se les hace bajo los correspondientes apercibimientos.—Y para su publicación, libró la presente en la Habaua, á 8 de Abril de 1891.—Él Secretario, Eduardo Acuña.	1170 1 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á don Tomás J. Curtís, ba dispuesto se cite por este medio, á don Juan José Sabater y Cárdenas, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del iérmino de tercero día contado desde la publicación de Ja publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicha periódico, expido la presante en la Habana, á 4 de Abril de 1891.—El Secretario, JoséClemente autos.	1178 I 12
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, é interino de primera instancia del Centro de esta ciudad.
Por el presente se convoca á los parientes del presunto demente pardo Eloy Casares Estrada, natural de esta ciudad, mayor de edad y soltero, para que dentro del término de un mes, á contar desda la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial, có tú parezcan,si lo tienen á bien, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á oponerse i á la reclusión definitiva de dicho presunto demente, en la [ inteligencia de que pasado ese término, se resolverá con la áúdiencia dé dichos parientes ó sin ella.—Habana, Marzo I 17de 1891.—Cláudio Pérez' y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	1099 I 10
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del diatrito del Centro.
Por « I presente hago saber; que á virtud de carta orden de la Exctoa. Audiencia dei territorio, librada á esté Juzgado con el fin de dar cumplimiento á la que el Tribuna! Supremo le dirigió á consecuencia del recurso de casación. Interpuesto por don Julián del Casal, en autos con la quiebra de Gutiérrez y1 Casal, se ha librado Ja cédula que dic& así:—El Sr. don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instanoia del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, en la carta orden de la Exorna. Audiéncia del territorio, librada á dicho Juzgado del Centro, con el fi n de dar cumplimiento á la que el Tribunal Supremo le dirigió, ha dispuesto so requiera á los heréderos de don Julián del Casal, para que-en él término de treinta dlás se'personen, debidamente representados, en el recurso de casación interpuesto por di-* cho señor Casal, en autos de la quiebra de Gutiérrez y Casal, sobre pobreza, bajo el apercibimiento de declararse pordicho Tribunal Supremo, caducado el mencionado recurso. Habana, 20 dé, Marzo de 1891.—José García Tejada.—Y para* insertar en la Gaceta de la Habana1,’ ex pido el presente.— Habana, 21 de Marzo dé 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.— Ante mí, José García Tejada.	1097 I 10
El Sr. Juez de instrucción del di-trito del Centro, por ante mí, el Secretario; á Virtud de: carta orden de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta óficiaj, se convoque al testigo don Lúeas de la Gukrdiá, cuyo domicilio se ignora, y á los guardias de O. P. Ramón Molina, Francisco Fernández Córdova y Domingo’García, que h/m sido baja en el Cuerpo; a fin de q'úe el dia diez y seis de Abril corriente, á las once de su mañana,'comparezcan antedicha Real Sala, á las sesionés dél júició oral en causa contra el pardo Alfredo-Cáceres Izquierdo V otro, por robo.—Habana, Abril 8 da 1891.—Eduardo Acuña.	1222 I 10
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, el Secretario, á virtud de carta orden de la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo* que al procesado don Feliciano Madrid Ruiz, vecino que fué de Industria treinta y dos, y al testigo don José María Izaguirre, de Lagunas número cincuenta y ocho; á fin de que el dia veinte y siete del corriente me9, á las once de su mañana, comi a ezcan ante dicha Real Sala, á las sesiones del juicio oral en causa por publicación clandestina, apercibidos si no comparecen, de’pararle* el pérjuicio á que hubiere lugar.—Habana y Abril 8 de 1891.—Eduardo Acuña
1133 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, & virtud de carta orden librada en la cansa contra don José. Bueno y Bóhorque y otros, por juego prohibido, ha dispuesto qué por la Gaceta oficial, se cite á don Ignacio Aragón y Suárez, vecino que era de la calle de Industria número 85, para que el día diez y seis del corriente, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de* lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para dar comienzo ál is sesiones del juicio oral en dicha causa.-Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 9 da 1891.—José Clemente Santos.	1244 I 11
El Sr. Juez de instrücción del distrito del Centro, á virtud de carta orden librada en causa contra don José Sánchez Palacios y otros, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cito á don Roque Orfila y Agudo, vecino que era de Refugio 43, para que á las once de la mañana del'dia treinta del corriente, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Crimina! de esta Excma. Audiencia, por dar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y p ira su publicación, libro la presente.— Habana, Abril 9 de 1891.—José Clemente Santos.
1243 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, Secretario, á virtud de carta orden de la Sección segunda, de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia» ha dispuesto qué por‘tres números de la Gaceta oficial, se-convoque ál pardo Eúsébio Meireles, parda Marina Aurora Chlbállero y don Francisco Travieso Martínez, vecinos* que fuéVon del ¿ lar de Aguila número 114; á don Evaristo* Valdés, de Virtudes número 148, y morena Emilia Martínez, de Concordia 142; á fin de que él dia 29 de Abril próximo, á lasoncede su mañana, comparezcan ante dicha Rea! Sala, á las sesiones del juicio oral en Causa contra el more--no José Calasán Eguía, por homicidio frustrado, bajo apercibimiento de que les parará el perjuicio consiguiente.—Habana, 8 de Abril de’18cd.—Eduardo Acuña. 1223 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, porante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al pardo Jacinto Romero Avilés» para que dentro ■ del término de quinto día, comparezcan, en el Juzgado, sito callé de Escobar número ochenta y uno, con objetó de prestar tieularació i sobre si dicho individuo posee ó no bienes de fortuna.—Y para su pubyeación expido la presente, en la Habana á 30 de Marzo de 1891.-El Secretario, Eduardo Acuña.	1112 I 10
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez da. instrucción del distrito del Oaste, en la causa que por ante’mí cursa, por !estaf--i a doa Miguel Toyo y Viña, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado don Miguel Toyo y Viña, para que comparezca eu este Juzgado, sito en Ancha del Norte doscientos veinte y tr* s, á evacuar un seto de Justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, á 4 de Abril de 1891.—Mariano, de Quesada
1182 I 12
El Br. Juez de instrucción del distrito del O^ste, en la causa seguida en este Juzgado por ante mí, por hurto al pardo Juan Brito é Izquierdo, contra don Francisco Domínguez Cartaya, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un tal don Antonio, enyo apellido y domicilio se ignora, para que dentro de dicho término, se presente en este Jszgado, San Lázaro doscientos veinte y tres, á evacuar un acto de jus'icia.—Y para su publicación en dicho periódico, cumpliendo lo mandado por S. S., libro la presente.—Habana y Marzo» 31 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
1108 I 12
El Sr. Juez de instrucción-del distrito del Oeste de e9ta Capital, en ia ejecutoria recaída en causa contra don Antonio Ley y Lúa ño, por hurto, ha dispuesto en providencia del día de hoy que se auuncie nuevamente en la Gaceta oficial y por diez números consecutivos de diebo periódico, con el fiu de convocar licitadores para el acto del re-ríate de un reloj de plata dedos tapas, sistema Re monto ir y una leontina de metal, dorada al .fuego, cuyo acto tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, sito San Lázaro doscientos veinte y tres, el día veinte y cuatro del corriente mes y hora de las doce de su mañana, y cuyas prendas serán ad* judicadas al mejor postor, siendo el importe de su tasación la de tres pesos cuarenta centavos oro, y que no se admitirán proposiciones qne no cubran el importe de su tasación •