AÑO Lili-Núm. 23
Martes 27 de Enero de 1891
TOMO I? —Pag. 177.
PBBIODIOO OJB'XdXJ^Li DEL Q-OBIIEIR/JSrO
v* wj « icón job » «rae hxjpckom.
JPJWBC’KWW JOB S 1T»C»1POXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, poT un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . $10-00 oro. Provincias, por idem. . $4-50oro.	| Península, por ídem. . . . .	10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por Real orden número 2,119, de fecha 22 de Noviembre del afio próximo pasado, se comunica por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, que S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el tipo de 235 por ciento fijado por la Junta de Autoridades de esta Isla, en sesión celebrada el 29 de Abril de dicho afio, para que rigiera durante el mes de Mayo siguiente en las operaciones •que realizara el Tesoro en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba emitidos por cuenta de la Hacienda. Al propio tiempo se dispone que en lo sucesivo se observe lo que preceptúan los artículos 29 y 39 de la Ley de 7 de Julio de 1882, á fin de evitar entorpecimientos que podrían ocasionar perjuicios al Tesoro.
Y puesto el cúmplase por S. E., á dicha soberana resolución, de su orden se publica en extracto en la Gaceta pa-ia general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1891.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 7 del corriente y bajo el núm. 33, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su Dombre la Reina Regente del Reino; se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: —A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, ■en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en admitir la dimisión que fundada en el mal estado de su salud, me ha presentado D. José Cánovas del Castillo,- Conde del Castillo de Cuba, del cargó de Gobernador del Banco Español -de la Isla de Cuba, quedandcT muy satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempefiado.—Dado en Palacio, A 7 de Enero de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultra triar, Antonio María Fabié. — Lo que de Real orden •comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado su cumplimiento con fecha de ayer, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galóis.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 7 del corriente, y bajo el número 32, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey . [q.. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con •esta fecha, el siguiente Real Decreto:—-A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII; y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba, á D. Ricardo Galbis Abella, Director general de Administración, que és de dicha Isla.-Dado en Palacio á 7 de Enero •de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento con fecha de ayer, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 26 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del corriente, y bajo el número 29, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, ■ Director general de Administración civil de la Isla de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Ricardo Galbis y Abella, que lo desempeña, á D. Pedro Fernández Miró, Secretario del Gobierno general de dicha Isla, cuyo cargo sirve en comisión.—Dado en Palacio á 7 de Enero-de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Gaibis.
Sección be Gobernación..
Ayuntamientos:
Con fecha 14 del corriente, el Excmo. Consejo dé Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen: «Excmo. Sr,:—Con atento oficio de V. E. fecha 19 de Diciembre próximo pasado, se ha recibido en este Consejo el expediente promovido, en virtud de alzada Ínter, puesta por el Ayuntamiento de Camajuaní, contra acuerdó del Gobierno civil de Santaclara, recaído en una instancia de D. Juan Francisco Casóla,'que' reclamaba contra el cobro que por impuesto de consumo de ganado le cobraba aquel Ayuntamiento. Del examen del mismo aparece que en 30 de Agosto próximo pasado, D. Juan F. Casóla, se dirigió por medio de instancia al Gobierno civil de Santa Clara, en queja del Ayuntamiento de Camajuani, que pretendía ■ cobrarle el impuesto de consumo de ganado por las reses que había beneficiado desde el 10 de Julio al n del mes de Agosto, y pedia á dicha autoTÍdad que ordenase la suspensión del procedimiento de apremio que contra el exponente se seguía, resolviendo en definitiva que el derecho del Ayuntamiento estaba limitado á cobrar dicho impuesto desde la fecha en que fué aprobado por el Gobierno general, ó sea desde el indicado día 11 de Agosto. Remitida la expresada instancia á informe del Ayuntamiento de Camajuaní, éste lo evacuó en 9 de Septiembre, y sostenía su primer acuerdo, por creer que para ello estaba autorizado por la nueva Ley de presupuestos; pero el Gobierno civil, teniendo en cuenta lo dispuesto por el Ministerio de Ultramar, en su telegrama de 23 de Agosto próximo pasado, en que terminantemente disponía que los Ayuntamientos no podían recaudar dicho impuesto sino desde la fecha en que el Gobierno general aprobase el respectivo expediente, declaró con lugar la alzada de D. Juan F. Casóla, y dispuso la devolución de lo que por este concepto le hubiere cobrado el Ayuntamiento, admitiéndole que no tenía derecho á cobrar sino desde el 11 de Agosto en que fué autorizado por el Gobierno general. De igual modo opinó el Negociado y Sección de la Dirección general de Administración y este Consejo, teniendo en cuenta las disposiciones citadas y de acuerdo con el dictamen que en casos aná logos ha emitido, entiende que, es de desestimarse la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Camajuaní, pudiendo V. E. servirse confirmar el acuerdo del Gobierno civil de Santa Clara, que dispuso la suspensión del procedimiento de apremio seguido contra Casóla-, y la devolución al mismo de lo que por este concepto se le hubiese cobrado.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de ayer, con el preinserto dictamen, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 22 de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Con fecha 15 del corriente el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo Sr.:—El Consejo ha examinado los antecedentes relativos de la alzada interpuesta por el Alcalde municipal de Guantánamo á nombre y en representación del Ayuntamiento contra acuerdo gubernativo que declaró exento del arbitrio de carros y trasportes y locomoción á las carretas destinadas á la conducción de cal que produ-
cen los terrenos de la propiedad de varios vecinos de dicha I villa y de ellos resulta: Que varios propietarios acudieron al Gobierno civil de Santiago de Cuba, pidiendo exención del pago de diez y ocho pesos, setenta y cinco centavos anuales exigidos por el rematador del arbitrio, fundándose en que empleaban las carretas en conducir la cal, producto de sus propios terrenos. El Gobierno civil, previo el informe de la Comisión provincial, y después de oído al Ayuntamiento, resolvió que estaban exentos de pagólas carretas de referencia, cuyo propietario contribuye por el concepto de dueño de finca. Contra esta resolución se ha alzado el Ayuntamiento de Guantánamo, fundándose en que el arbitrio es legal, porque cuando el dueño de una calera tiene depósito en la villa, nada se le cobra por la conducción de la cal al depósito, y si, cuando emplea las carretas para conducirla directamente á la casa del comprador, ó si después de depositada, la extrae cod igual objeto, porque entonces aumenta el precio por razón de la conducción, y en su consecuencia deben ser consideradas esas carretas como ganaderas. El epígrafe número 92 de la tarifa 2a del Reglamento de 15 de Abril de 1883 que regula el cobro de ese arbitrio cedido por el Estado á los municipios, determina que las carretas de bueyes destinadas á la conducción de frutos propios están exentos de pago, así es que la ley en la materia exceptúa en un todo a las carretas destinadas á la conducción de la cal qae se produce en los terrenos y hornos de los propietarios de aquella, y este fundamento destruye por su base, como dice muy bien el Negociado, el otro extremo de la alzada que se refiere á que después de haberse pasado un año de la publicación de la tarifa de subsidio industrial, nadie había reclamado, lo cual no es de extrañar, porque los propietarios de las carretas de que se trata, no tenían que reclamar contra el pliego de condiciones porque se subastó el arbitrio, pues estando exento por la Ley no pudieron pensar se le exigiera la exacción que se pretende. En tal concepto, el Consejo es de parecer puede V. E. confirmar la resolución del Gobierno civil, desestimando el recurso establecido por el Ayuntamiento de Guantánamo que exigía el arbitrio de carros, trasportes y locomoción á las carretas destinadas á la conducción de la cal que producen los terrenos de los propietarios de aquellas. »
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de ayer, con lo consultado por la mayoría del Excmo. Consejo de Administración, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Dirección General de Hacienda.
Negociado del Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado, que se paguen por las Cajas del Tesoro desde el día 31 del actual, las obligaciones de personal y material correspondientes al mismo; y desde el 9 de Febrero venidero, los haberes de las clases pasivas, pertenecientes al corriente mes.
Habana, 19 de Enero de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Rafael S. Jorrín, Colector que fué de Guanajay, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil, y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuantas del Reino, en la de Rentas púlbicas de la Colecturía de Guanajay, correspondiente al mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorto.
Don Joaquín Soler y D. J. González Tarragona, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cien-fuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fa-