1216
GACETA DE LA HABANA
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado, en sesión de 9 de Octubre de 1889, conceder á la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, hoy refundida en la Compañía de ferrocarriles unidos, la construcción de un tranvía, movido por fuerza animal, para el transporte de los productos de la Compañía Habanera de Hielo, sita en la calzada de la Infanta, entre las calles del Valle, San Francisco y San José, bajo las condiciones siguientes:
ia El trazado de dicha carrilera partirá de dicha fábrica, cruzando la intercesión de las calles del Valle y San Francisco con una curva de 30 metros de radio, siguiendo después en alineación recta con un eje de un metro cincuenta del borde del sardinel ‘por la calle de San Francisco hasta atravesar la Zanja, y ya en terrenos particulares, se dividirá en dos ramales que irán á empalmar con la linea del ferrocarril de la Habana. Después de atravesar la dicha calle de la Zanja, cruzará el Arroyo del mismo nombre con un pontón de cuatro metros de luz, de sillería ó hierro.
2a La concesión se hace y queda vigente, mientras exista la Compañía Habanera de Hielo y tenga su fábrica en la manzana citada, dentro de un plazo máximo de sesenta años y siempre que de un modo constante funcione el tranvía aplicado al exclusivo objeto con que se concede.
3a El tranvía se ejecutará con estricta sugeción al proyecto aprobado por cuenta exclusiva de la Empresa concesionaria y bajo la inmediata inspección de los agentes facultativos del Ayuntamiento en todo el recorrido de la línea por las vías Municipales.
4$ La Compañía concesionaria hará el pavimento de Mac-Adan de los noventa metros de longitud del tranvía por las calles expresadas, con todo el ancho de las que re-coje longitudinalmente, y en la calle de la Zanja al de diez metros que corresponde á la de San Francisco. Una vez construida la vía, le corresponde su conservación y entrete-tenimiento en todo el ancho de la entrevia y un metro más á uno y otro lado.
5a Si el Ayuntamiento adoquinare ó de un modo definitivo empleare en esas vías otro sistema cualquiera de pavimentaciones, la Compañía concesionaria hará igual o-tra en la éntrevía y zonas laterales ó bien la hará el Ayuntamiento, cobrando el valor á que le resulte.
6a No debiendo embarazar esta concesión ningún derecho de los que por la Ley incumben y pueda tener el Ayuntamiento, la Empresa concesionaria acomodará su trazado y servicio del tranvía á la situación que puedan crearle las reformas ú obras que emprenda el Ayuntamiento y afecten las calles del tranvía, sin que por tales circunstancias pueda reclamar del Ayuntamiento cantidad alguna en concepto de indemnización, compensación ó percepción de daños y perj’ r ios.
7a En .ys dos empalmes con la línea principal en el desviadero, se usarán cambiavías como estandartes de los que emplea la Compañía en el resto de sus líneas, de modo que pueda distinguirse desde bastante distancia la posición de las agujas.
8a Para la vigilancia y manejo de los cambiavías, la Compañía concesionaria destinará un guarda, al que se dotará de todas las señales necesarias, tanto de día como de noche, construyéndose en lugar conveniente, en terrenos de la Empresa concesionaria, una casilla para alojamiento del guarda.
9a La Compañía concesionaria es responsable ante la Administración, de los accidentes que ocurran por malas maniobras ó descuido del guarda encargado de las agujas.
roa Las obras de empalme se ejecutarán bajo la inspección de la de Ferrocarriles y no podrá hacerse uso de ellas una vez terminadas sin la autorización del Gobierno, previo informe de dicha inspección de Ferrocarriles, á cuyo efecto dará cuenta la misma concesionaria el día que las termine.
1 xa No podrá hacerse uso del tranvía en las vías municipales, sin que prèviamente hayan sido reconocidas y declaradas en estado de explotación.
12a La concesión espira y el Ayuntamiento entra en posesión del tranvía A. en cualquier tiempo, al cesar de existir la Compañía Habanera de Hielo y su fábrica en la localidad donde hoy está, salvo el caso de traslación de dominio en forma legal; b. en los demás casos que determina la legislación vigente de Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
13a La concesión caduca:
A. si á los doce meses de hecha no se ha dado principio á las obras; b. si una vez comenzadas no han sido terminadas á los dos irífeses; C. si ya terminadas deja de verificarse explotación permanente durante seis meses;
D. si funciona para objeto distinto del preciso de la concesión;
E en los casos correspondientes que la legislación vigente declara le son aplicables.
14a Declarada por el Ayuntamiento la caducidad, podía, según el caso, ordenar á la Compañía concesionaria el arranque del tranvía ó hacerlo de propia mano, á costa de aquella, vencido el plazo que al efecto se fije.
15a La Compañía queda obligada á entregar al Ayuntamiento el tranvía cuando así corresponda, en perfecto estado de conservación.,
16a En todo tiempo la Compañía deberá ejecutar en los límites de su concesión, y en el material fijo y móvil, todos los trabajos y gastos necesarios, para que no se cause perjuicio ni entorpecimiento á la circulación de los vehículos ordinarios que transiten por las vías que va á ocupar, ni para que sufra molestias el tránsito de peatones, debiendo conformarse con las Ordenanzas y Reglamentos que se dicten para la Policía de las vías y su circulación.
17a La Compañía concesionaria no podrá eximirse del pago al Ayuntamiento de cualquier arbitrio vigente ó que se decrete por explotación de la vía pública, además de los impuestos generales que por la Ley le correspondan. Tome razón de esta conseción á sus efectos, la Dirección «del Ramo de Obras Municipales.
Lo que de orden de S. E. se hace* público • por este medio, en cumplimiento de lo dispuesto por la Ley de Ferrocarriles, á sus efectos.
Habana, Mayo 20 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
En sesión celebrada en el día de ayer, se acordó sacar á pública subasta el Impuesto «Consumo de Ganado,» de este Término Municipal, durante el año económico de
1891	á 92, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular de este Ayuntamiento, ante la Comisión que se nombre y simultáneamente en la Habana, ante la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, el día diez de Julio próximo, á la una de la tarde, debiendo advertir que el tipo para la subasta es el de quince mil quinientos pesos oro, y no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro del remate.
Para más aclaración se inserta á continuación el pliego de condiciones, á fin de que puedan examinarlo todas aquellas personas que deseen hacer frente á la subasta.
Lo que se hace público por medio del Boletín Oficial1 de esta Provincia y Gaceta de la Habana, para general conocimiento y efectos consiguientes.
Pliego de condiciones que ha de surtir sus efectos para la
subasta del Impuesto «Consumo de Ganado» en el año
económico de 1891 á 92.
ia Consiste este Impuesto en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos, ó sean cuatrocientas veinte y cinco milésimas de peso, por cada kilógramo de carne y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del Impuesto son, en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
2a La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
34 Las carnes no saldrán del Rastro, sin haber satisfecho prèviamente sus dueños ó encomenderos los derechos, bajo la pena de comiso; debiendo proveerse los interesados del justificante del pago, que exhibirá al administrador ó arrendatario del Impuesto cuando fuere necesario, para las confrontaciones correspondientes.
44 La adquisición de básculas y balanzas será de cuenta del Ayuntamiento, ó del arrendatario en su caso cuando no existan aquéllas en el Rastro.
5a Quedan exceptuados del pago del Impuesto, únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas; pero con la obligación precisa para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al administrador ó rematador del Impuesto.
En caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que señala este Reglamento.
6a Las carnes que se beneficien en otros términos municipales, no podrán ser introducidas en el de éste Ayuntamiento sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas en la cláusula novena.
7a Autorizados por R. O. los dueños de ingenios y demás prédios rústicos, para beneficiar reses con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del Impuesto al Municipio ó al rematador en su caso, mediante una cuota convencional; á cuyo efecto solicitarán aquellos propie tarios ó sus encargados el correspondiente permiso, para que pueda inspeccionarse la matanza y celebrarse el convenio sin perjuicio de las partes.
8a Para la recaudación del Impuesto por medio de subasta, se observarán las reglas siguientes:
ia El rematador queda subrogado en los derechos del Municipio.
2? El contrato de remate durará hasta fin de Junio de
1892	y comprenderá el ejercicio económico de 1891 á 92: La subasta se celebrará en la Casa Consistorial ante la Comisión que se nombre al efecto, y simultáneamente en el Gobierno General ante el funcionario que se designe por la superioridad.
3a Para ser postor es requisito indispensable depositar en la Caja Municipal de este Ayuntamiento, ó en la Tesorería de Hacienda en la Habana, el 5 p. g del tipo de la subastá ó sean setecientos setenta y cinco pesos, oro.
4a El rematador queda obligado á pagar: los derechos de publicación en los periódicos oficiales; el reintegro del papel invertido en el expediente, á razón de cincuenta centavos por cada pliego; el medio por ciento al Estado; los derechos del Notario y cuantos más gastos ocurran. •
5a Las proposiciones se extenderán en papel del sello 120 y se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta á continuación, acompañándose el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional y la cédula personal del licitador; expresándose en el sobreescrito el objeto de la proposición y su autor. Las proposicionee que no reúnan estos requisitos, serán rechazadas.
Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta sino se presentase como licitador.
6a Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la señalada para la subasta, dando principio por la lectura de este pliego y después, al de las proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán éstas numeradas. Si re-
sultaren entre sí algunás iguales, se abrirá puja á la llana; entre sus autores por espacio de cinco minutos.
7a Terminada la subasta se levantará acta, que autorizarán los individuos de la Comisión ó Junta.
8a No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado para esta subasta.
9a El rematador afianzará las resultas del contrato,, depositándo en la Caja Municipal el diez por ciento de la cantidad porque resulte adjudicada la subasta á su favor, y satisfará el importe del remate por dozavas partes, precisamente el día último de cada mes, ó al siguiente si fuere festivo el anterior; y de no verificar el ingreso, se entiende rescindido el contrato, con pérdida del'depósito de la fianza, que quedará á favor del Ayuntamiento.
10a Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente el depósito ó fianza preventiva que hayan consignado; á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, prévia manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sólo hecho de aceptar la devolución con la carta de pago.
ría Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondiente acta notarial, que suscribirán los Sres. del Ayuntamiento ó Comisión designada por éste, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo; de cuya acta se dará cuenta al Ayuntamiento en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultáneamente verificada en la ciudad1 de la Habana.
12a Si del acta del remate verificado en esta villa y en la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para pujá á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
9a El que beneficie ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al Ayuntamiento ó al rematador en su caso, y los que compren ó vendan carne de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguiente» pénas:
Pago del Impuesto y multa de veinte y cinco pesos por la primera vez; cincuenta en la segunda y cien en las demás reincidencias; entendiéndose todas las multas en orey á favor del Ayuntamiento ó del rematador en su caso, cayendo además las carnes en pena de comiso: éste se llevará á efecto por el rematador, conduciéndolas inmediatamente al Hospital ó establecimiento de beneficencia de la localidad, recojiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio á la Alcaldía Municipal, para que se inicie el expediente en cobro de la multa.
Si por cualquier circunstancia no fuere posible entregar las carnes decomisadas en el Hospital ó establecimiento benéfico, se repartirán entre los pobres de la población.
10a La tramitación de estos expedientes puramente administrativos, corresponde al Alcalde Municipal y al Comisionado de apremios del Ayuntamiento, y en defecto de éste, al de la Hacienda; los cuales exigirán el pago de-las multas, que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha del parte del rematador, haciéndose entrega á éste, de aquella, prévio recibo que se unirá al expediente.
11a Si el multado, por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término señalado, quedará sujeto á una responsabilidad penal subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas; pasando en este caso el expediente administrativo al Juez competente, para que imponga y haga cumplir la referida: pena.
12a Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes sujetos al Impuesto y el rematador, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal, en un plazo que no exceda de diez días. Estas resoluciones serán apelables ante el Gobierno Civil de la provincia y demás Centros administrativos dentro del término de treinta días.
13a Es obligación de todas las Autoridades de cualquier orden que sean, proteger al rematador ó ásus dependientes y prestarles los auxilios que solicitaren para el mejor desempeño del servicio.
14a Todos los gastos que origine la Administración del Impuesto, serán de cuenta del rematador.
15a El rematador queda obligado á llevar los librasen el Rastro, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios.
Estos libros radicarán en el Rastro y estarán á disposición de los Sres. Concejales Inspectores cada vez que de-séen examinarlos.
16a Se fija como tipo mínimo para la subasta la suma de quince mil quinientos pesos, oro.
17a No serán admitidos como licitadores:
19 Los Concejales del Ayuntamiento ni los jueces y funcionarios públicos.
29	Los deudores á fondos municipales.
30	Los encausados con interdicción judicial.
49	Los menores de edad.
50	Los declarados en quiebra ó concursados.
60 Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Modelo para las proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , con cédula personal núm. . . de . . clase, expedida en . . por el Alcalde de barrio de . . ; enterado del anuncio y pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta y Boletín Oficial y que se haya de manifiesto en la Secretaría de ese Ayuntamiento, para los efectos de subasta en el ejercicio económico de 1891 á 92, del Impuesto «Consumo de Ganado» del Término Municipal de Jovellanos, provincia de Matanzas,. ' ofrece satisfacer á dicho Ayuntamiento la cantidad de . -