GACETA DE LA HABANA,
861
el perjuicio que bullere lugar en derecho* Puerto Príncipe 2Mif Éb ovoide 1891.—Francisco Flores Jiménez.—Y pa-, Ta supuuifcfflfl on en la Gaceta de la Habana. pongo la pre* ' sen te en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.
•	422 19
Bree, herederos de dpn Ignacio Agramonte Sánchez:
El Sr. Juez de primera instancia de esta- .ciudad,: por providencia de#! de Enero próximo pasado, dictada en las diligencias preparatorias, ¿.juicio ejecutivo que contra us-teaespjpptíne el procurador don José Eugenio Rodríguez, á nombre del hospital del Cárroen, ha dispuesto, Ú instancias del actor, se les cite ep esta forma, por ignorarse pus domicilios, para que comparezcan á las apee del (lia 23 de Febrero, éñ la notará dáldon Fe(ier'ic© Castellanos^ á> fin de que presencien la extensión dei testimonio de la escritura de venta otorgada ante el uot&rio don José Rafael Castellanos, don Faustino Caballero y don Ignacio Agramonte Sánchez, previniéndoles qué si no comparecieren. les ^parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe, 3 de Febrero de 1891.—Juan M. Xiques Ajfep. Y para su publicación en la Calceta de la Habáná; extiendo 1a presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra.— J, Enriques.
'V .	,	U £25 Ifl
Sr. don PedroAlfon^o v. Yiamontes ó su sucesión. , , •,
El Br. Jmz dé primera instancia de está ciudad, por providencia jejg ftclfe$l del juea próxi mo, pasado, dictada en las nufgéñcias preparatoria^, A juicio ejecutivo que contra. V. ó su sucesión propone el píoéúráffer don José E. Rddrí*-g^eZvá»nombré. del hospital del Oármen, ha dispuesto, á: instancias del actor, se lés cité en e*ta forma, por ignorarse sus domicilio«, para que comparezcan á las doce del día 23 del corriente Febrero, en la notaría de don Juan R. de Herrera, á fin dé que presencien 1« extensión del testimonio déla eso r i tura que en nueve de Bétiembrede 1864 otorgaran ante el notario don Jos& Rés^récót^Rodríguez, don Juan Luis y don Diego de Miranda y don Pedro Alfonso y Yia-montes, sobre compra-venta de la finca «La Caridad de Portillo,» previniéndoles que si no comparecieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Puerto Prínci pe^ 8 de Febrero.dej 1891.—Francisco Floteé Jiménez.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe,'fecha la misma,—Flores.
'.<) \tv\X*h igj en.' «feaittilifdSWJ	.	624 18
GÜANE.
El Br.1 Juez municipal de este pueblo, en funciones de 1*‘ instancia 6 instrucción; por anternl, en el incidente de embargó, dé Ib causa qüe se siguió’lcóntrá don Manuel Suárez Gutiérrez, por asesinato frustrado, ha dispuesto, que por. 3 númefó* consecutivos de la Gaceta de'la Habana, Se cón vio-que ú dona Antonia PáíacKfs ó á sbs herederos, si hubiére fallecido-, y a-los que se crean con dere ho á la vega titulada Velis, Ubicada en el barrio de la -Catalina, compuesta de tres cuartos de tierra« para qué en el término de t^O dias, com parézcan en efe tefe zgarto á hacer uso de su derecho, toda vez qué-don José SUárez Gutiérrez manifiesta que dicha vesra la hubo por compra, y carece de título de dominio escrito, existiendo solamente uh documento 'privado, qde no consta su existencia, á fin dé inscribir la posesión que dé dicha vega tiene Suárez, - y anotar el embargo trabado en ella en el Registro de la propiedad*'NY cumplí en dé lo mandado, libro la presente para hu publicación. Guah'ef Éhéró' 24 de 1891.-*Ldoe Juan Francisco Hernández.
rfA •••:	.i-.- OI tfl ■■	!	- í -	867 18
«Juzgados de Instrucción,
HABANA.—AUDIENCIA/ •
El 8r. Jur z de instrucción del distrito de ía Audiencia de 69ta ciudad, en causa qué instruye; para averiguar la .procedencia de uu garrafón de ginebra y unas chancletas; ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la persona que se crea con derecho á dicho garrafón y chancletas, los-cuaVea abandonó1 itm moreno el dia 81 de Enei o último, en la calle dq San .Miguel entre Industria y Consulado, pava .que¿omparezca <én este juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración en dicha cau^ sa. Y para su cumplimiento, libro la presente en ia Habana, á 2 de Febrero de 1891.^-E1 Secretario, Fabián Gar* cía.	.	418 I 20
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez «le Instrucción del distrito de la Audiencia de estoCiudad. lt Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ú un moreno nombrado Bartolo, de estatura alta, delgado, como de 38 á 40 años de edá«l y sirviente que fué* basta el dia diez y seis del actual, de la casa número cinco de la calle de Trocadero,upara que en el término de. diez dias á contar desde fe»publieación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, jBito en la calle de Tacón número dos; á d es carga rae de feculpaqueje resultaren causa que se ite* sí»- • gue por el delito de estafa á doña Teresa Parceló y Clos, ba*
¡ jo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades así « civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, á este Juzgado, por interesarse en ello la Administración de justicia..—Habana, Enero 30 de .189L --Francisco O. Rain iré?,—El Secre- * tario, Manuel G. García.	891 I 18
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción dei distrito de la. Audiencia dé esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, citof llamo y emplazo al pardo Ventura Rodríguez Trometa (á) Mirahueco, natural de Manzanillo, soltero, carpintero y de Veinte y siete años de edad, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de esta requisitoria* a° presente^en la cárcel de esta ciudad, á descargarse:de la culpa que le resulta én causa que se le sigue por el delito de disparo de srmas de fuego y lesión* s, bajo apercibimiento de quose le declarará (rebelde y le parará el perjúicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, asi. civil es como militares, procedan ála captura y conducción (fe dicho individúo, á la cárcel de esta ciudad, por interesarle én ello la administración de justicia.—Habana. 31 de Cohén de 189K—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G. García. 1
892 . I 18 ;
Dr. D. Francisco O. Ramiréz Chenard, Júéfc dé instrucción del distrito de la Audrteeeia de esta Ciudad. ,M Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al ' moreno José Dolores Soriega, (á) Bahía-Honda, natural de la Habana, soltero, de vélüte y' un anos d*élédad y'peóu de muelles, para que en él término de diez dias á contar desde la publicación déesta requisitoria, se présente en éste Juzgado Tacón número dos, á descargarse dé la culpa I que le resulta en cansa que se le sigue por el delito de lesiones al moréno 1 Lucas dé ta Cruz Martínez, bajo apercibimiento dé (qUe se lé declárárá rébeldé y le 'parará el peijhi^3 ció consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 80 de Enero I de 1891.— Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G. García.	»	878 1 '18'**
El Sr. Juez de fy^t{qc$i0n fiel distrito de la Audiencia de ésta cfúaaa,‘ en causa qúé instruye por estafa y lesiones al moreno Antonio Riverg^y Ayp^ ha dispuesto que por tres; números de 1» Gaceta oficial,1‘éefeltte *‘á ddq José Estrada, para que comparezca enr^tete juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha cáiisa. Y para su cumplimiento, libró fe pfréSftíté en la Habana, á30de Enero de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
. *ÍT >	389 I 18 „o
El Sr'. Juez de instrucción del distrito de Iá Audiencia, de estaciudad, encausa, que instruye por estafa á don José Sopeña y Comp®, na dispuesto |quép*tr tres números dé la Gaceta oficial, se cite: á un moreno cochero, que el día 14dei actual, después de la? cinco de la tarde; fUé llamado pór'uh individuo en la calle de Mercaderes núm. 14, y le alquiló el carruagé pata éondticir qóa máqtfhtá <!*’ coééK'‘páíaF qué comparezca en -e^te juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa. Yapara su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 31 de Enero. da '1891.—El Secretario, Manuel G. Garda. 8$4 I i»
HABANA.—ÉSTE/
El Sr. Juez de instrucción dél distrito dql Este, en. providencié de esta fecha, dictada por ante mí, én Ta;caíisá que instruyo por publicación clandestina, ha dispuesto que por tres números de 1 a'GácBtá úflcfál sé convoque á D. Ramón Prendes González, vecino que ha sido de la calle de .Lamparilla núm. 84, y de la del Gampanario éntre NeptUno y Concordia, para qtie q^Jdiary. hora hábil comparezca en el juzgado situado «a la cálle de Amistad núln. 91, á declarar i en dicha causa, apercibido de lo que hubiere lugar,—Habana, 81 de Enero de 1891.—El Secretario, Avelino Zorrilla.
;r.	.. v : „ . 416 I 20
Don Elpidio Abril* y Ga'fCfa, Juez do instrucción del distrito del Este.
Por está requisitoria, cito, llamo y emplazo‘á don Leonardo Noriega, natural de Asturias, estado soltero, de 86 á 40 años, de profesión comercio, vecino y dueño que fué de un baratillo;eu^el mercado de Tacón, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en lar cárcel dé esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resbltá en la causa que se le sigue por estafa de un reloj de oro á don Jo?é Borbolla, cierto y seguro de que si así lo.hiciere, sé-leoirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las aqtpri-dades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo bagan conducir áJTugár indicado, pues en ello está interesada la administración de justi-cia*--Habana, 81 de Enero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Avelino Zorrilla.	415 I 19
I	Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distri-
to del Esté.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á don Lorenzo Coarazá, nátural de Huesca, Casado, .ipayor de edad, empleado, y 'ádbnDóíningd MárfihézGórdón, natural dé Estremalura, casado, mayor de edad, empleado, para quedeutfo dél lérmino de nueve diasBé presenten en lacár-cel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta én la causa qué eé leésigué'^ p§r,:f ^á;ude;^"diéjftos' ^»égirros de que si así lo hicieren, se les oifá’y administrará justicia, y de nó, se les deciará rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites qué oonvran.—Habana, Enero 29 de 1891.—Elpidio Abril.—Él Secretario, Avelino Zorrilla. ,	411 I 18
Don Elpidio Abril y Garda, Juez de instrucción del distrito del Este.	(	*.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Ramos, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el: térmi no de 15 dias á,contar desde la publicación de ia presente, cómparezca en la cárcelde esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalté en la cap^a que.se le sigue , por rqbp á . don Manuel Fe tú ah dez Gárcíá, clertó y seguro deque si así lo hiciere, sé le o?rá y admimstraiá juétipia^y <Ié lo contrarió sé lé deólárará rppéjde y Jé. parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles co- j mo militar*8, procedan á la busca y captura del referido individuo *y lo hagan ^conducir $! 1 ugar indicado, pues (en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 29 de Enero de I89i. —Elpidio Abril.	4Ó7 I 18
HABANA.—CENTRO.
II El Sr. Juez do, instrucción del distrito, del Centro,"por ante inf, ha dispuestorse cite por este medio á don Ramón Sierra Obiregón y á don Manuel AIvarez-Párese, para que el dia once dp Marzo próximo, comparezca á las once én punto de la mañana ante la sección segunda de la Sala de lo criminal dp la Exorna Audiencia, en que comenzarán las sesiones, del juicio oral de.ía causa formada 'por coacción,
[ contra don José García y otro,. Y para su oub 11 ¿ación en 'Iá Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 16 de Febrero de 1§9L—Él Secretario, José Clemente San tos.*
598 >1 20
Don Viente Pardo y Bonánza, Juez de primera instancia del distrito .del Centro dé esta capital. 1 t.v-1 P.qr leí presente edicto, se hace saber por esté medió á D. Ramón Martínez y D. Quintín ¡ Mederos.: por ignorarse ^tis dómiíúlíos,‘qué á consecuencia de las diligencias de ju- 1 risiloción voluntaria,,promovidas,por la Compañía Banco del Comercio Ferrocarriles Unidos de la Habana y Alma-Cenes de Regla, solicitando la constitución dé nn veedor en el ingenio Cnuchita, de la propiedad de los expresados Martínez y Mederos; se ha señalado el dia 28 del d^orrienté mes,' á las doce de su mañana, en la escribanía del actuario, ca-lle de Industria esquina á Bao Rafael, icón .citación de fes partes, para que t* nga efecto la confronta del a póliza original del contrato celebrado con el libró de • Regjstrb dei-Notario Óomerciál dpn José Manuel Ainz. Y paira que tenga lugar la citación dispuesta tie D.' Ramón Martínez y D. Quintín Mederos, para diebo aoto libro el presente para su publicación en ai Boletín oficial y Gaceta: del Gobierno dé esta capital. Habana, Febrero I7 de 1891.—Vicente Pardo. ' —Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez«	61 i P 20
Ya i	, Jlyaiof) ÍJ9 jITjÍíf •8W^uflll(,f
'• GÜANAJAY. ^ y* '■
El Sr. Juez de instrucción dé feié ;distrífci jiidícial, ha dispuesto,’por ante mí, en providencia de esté dia« se cite por este medio á doña CóncépejÓn Díaz, parda Catalina Gil> y Gómez, morena Polonia Gómez y parda. Juana. Pórtela, ¿ vecinas que fqeron .deresta .villa; para qtíefeLdjii’ t dé .Marzo próximo, á las once de la mañana, comparezcan fe Audiencia de Pinar dél Rio. á declarar en él juicio ora^ del su-mario por robo al asiático Ltiis Celmi coütrá D. Ignacio Zúa-( zo; apercibidos de quedar incursos en la multa de^doce y medio á cleétovremté ‘y cihéó pe&étas. Guapájay, Febrero 17 de 1891. —Manuel Gaiírilo. • ’	é(35- I 20 %
Don Francisco Luis de Rosales, ilpez mqnicip^l en.propier dad del distrito de Gua’ákihpe, y de primera in-jtaneja accidental de| Centro.
En él juiéio de testamentaría qúé don Juan de Dios Molina y Pita, que hoy cursa en'éáté'Juagado, y por ante el ee-

oribano que refrenda, y en virtud de ignorarse el domicilio' de los herederos'de dicho señor, he dispuesto atoe : p'or este • medio se fes notifique el auto de 31 de Eneto 'próximo pasado« queA la letra djee: »Habana, 31 de En^ro dé 1891. En vista néTodeTtifiéadó.pbr*el escribano, $. dé fe dispuesto en el último párrafo de>)a regla tércéra Úél^ReHÍ'decréto'dé de Octubre de 1885, se declara (Jue “la’ traitiitáéión esté juicio y sus incidentes, se sujetarán á la vf^étítelíéy db:Eñ’-> juiciamientq CiyB.que rige-en esta Isla desdé el 1. Q de Enero dé 1886, y hágase sabéroste proveído á las partes 'en ! ia misma forma nue la anterior. Lo mandó y firmó S. 8ría. jde que doy fé.—Francisco	Rosal es.— Ante mí, Rafael del
Pino.» Y para que se inserte en la Gaceta oficial de éstA ¡ provincia, .libyo la presente en ia Habana,;á 5'de Febréro>. de 1891.—Francisco L. Rosales. •	487 P* 20
, i V BEJUCAL.
D. Antonio Mahrlque y Mafiez, Juez de instruqción deeste^ distrito.
Por hi presente réquisítoria‘ encar^g^ á los /uncionarióife y agentes dé lapdlltíídjudfelal, ptobedan á 'fe deten pión yr-remisión á la eárcei de esta' ciudad, dé "ja persona ó perso* ñas que sin jifsto. títúfe, pñiséafi dos. caballos castrados, de • seis y media cuartas, si ti hierro, uho dorado con una pata . blanca y otro retíht’o, con un lucero y upa pata blanca,, hurtados á don MáteWÉ'ncm«íáa!.—RéjjU; áí,,Enero81 de 1S9L;. Ah ton i ó Manrique Mafíézl—Por ma’ifed > déSaSrÍA., Ga8~-par Núfíez.	1	404 I 18
MATANZAS.
El Sr. Juez de in$truqción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de fe GaÓ'eta oficial de la Habana, se convoque á la9 personas que conozcan á los procesados don Antonio Abad de la Torre, don Domingo Callejas; Fernández, don José Arango y Nuero y‘fesfebhsté rio' pósééh bienes de ninguna clase, á fin de que compadezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cóntreras número ochenta y tres, á fio, do que evacúen un acto de justicia! —Matanzas, Enero.. 30dé!* 1891.—Fiorentino Betancoúrt.’	4Ó8 I 1¿
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, .Juez de instrucción de esta villa y su partido jpdfeial.
Por 1a présente requisitoria y término de quince días* se cita, llama y emplaza al moreno Justo Abreu. cuyas generales se ignoran, para que sé presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á Fórtuimtb Baló; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde.—A la vez se ruega á las autoridades y tus ageutes, ..procedan ála prisión'comunicada y remisión á tá"cárcéi «fe'esla villa del citado JusU>v Abreu—Alfonso XII, Enéro 27 de 1891.—Juan V. Picbar-do.—Aurelio Suátez.	463 I 18. ¡
cólonT’
Don Artaro B«í«rrez y Xíámar, Juez‘ dé fñstrácciótí de este partido judicial. - ,•
Por la presen te' requisitoria, cito, llamo y emplazo á IX Francisco García Rivera, natural de Ganarlas1, de 25 años» hijo de don Fraue^co y de doña María, para qne dentro de nueve dios se presente en la cáfhel pública de esta villa, & dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto,‘y á cumplir la condena que se le ha impuesto, cierto y seguro de que se ié administrará justicia, y de lo contrario, sé le declarará rebelde y contnrnáz ó incurso en lás penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades, civiles y tul litares, procedan á la buscay captura del citado D. Frahclsaq García y su ré* misión á la cárcel de esta Vilbi; 'rblóñ, Sfidé Enero ae 189L —Artuío Beh'ítez.—L. RadáÓn de las Gágigas.
; .... j:^	400* I 18
. ... GUIÑES
Ledo, don Jo-é Suárez y Fernández, Juez dé instrucción dn ; es a vi¡la y su partido judicial. “
• Por la presente requisitoria, hago saber á todas las au* toridades de la isla, haber dispuesto con esta fecha ia de-^ tención y remisión á la cárcel pública de esta villa, de la persona en cuyo poder se éncüentre sin justó fitófó, un caballo ob-curo,Lucero corrido, dos patas blancas, entero, caído de ancas, sin hierro, de la propiedad de don Bruno Ban-ti-Esteban Bacallao, vecino de Nupva Pa/,’ así como la remisión del animal al Oorráldé Concejo de ésta villa, y para 9U publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libró la presepte.jT-Gü'i/pes ylBpero 25 dé 1891*—José-Suárez y Fernán de/.—Lodo. Juan Éfe. ¿)iaz 3S0 I 18
PINAR DEL RIO.
Dr. Don Miguel de Céspedes y .Coffigny, Juez de primeria ■ instancia é instrucción del distrito de Pinar dél Río.
¿¿' Por el presente, cito, lfemo.y emplazo A don,Pablo Acos-td y.García, hijo de don Juan y de doña Nicodása, natural y vecino de San Diego de Núñez. soltero, labrador, y de vóinte y dos años de edad, lampiño, con pequeñp; bigote, estatura regular, trigueño y envuelto en carnés; para que en el término do treinta dias se presente én la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de lMciápa que le resulta en la cauéa que se le sigue por quebrantamiento de condena. Seguro, de que se le oirá y administrará justicia y ,de lo contrario, se leideclarará rebelde,,parándole los perjuicios consiguien-tesi--Plnar del Rio, 23 ae Enera de 189Í.-r*MigueÍ de Céspedes y Coffigny.—Ante, mí, José V. Uriutia. 406 I 18
. SAGU A LA GRANDE. af x '
D. Calixto Llerándi y Bahamonde, Juez de Instrucción de - jesta villa y su Partido judicial. ¿ .> .*	.
•Por la presente requisitoria, cito, lfema y emplazo al moreho Pedro Peraz-i, cuyas generales'ée ignoran, pero que» es de estatura bsj.a,, .constitución- robusta, como de*22 años,, lampiño, y le faltan, cuatro dientes de la mandíbula superior, para que dentro de diez dias se presenté en la cárcel pú-blica de esta villa, á descargarse de la culpa que. le resulta, en fe causa que se le sigue por estafa á la párda Serafina 4Oña, cuyo delito se cometió el diá doce de Mayo, en esta ¿tilia; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se fe declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo, ruego' ft todas las autoridades, tantos civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la basca y captura dé^dioho in-; ditíduo, y su conducción á fe cárcel pública dé' está oabé-eara, á disposición de esté juzgado. Y cumpliendo lo mam'; dado para su publfoaéión en fe ;Gáceta oficial} libio fe presente ónSaguá fe Grande, á 29 de Enero de 1891,—»Calixto» Llerandi.—Ante haí, ÁVélItró BefencoúifL4‘ *	'
401 I 18