148
GACETA DE LA HABANA,
Negociado de Pagarés.
ADMINISTRACION LOCAL,
IMPUESTOS.
Anuncio.
Venciendo en el presente mes los pagarés que se expresan en la presente relación, se avisa por este medio á los .otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario, de que se procederá por la vía de apremio.
Habana, Enero 7 de 1891.—El Administrador principal, P. S., Ricardo de La Chica.
RELACION QUE SE CITA.
DEUDORES.	Concepto.	Plazo.	Vencimiento.	Pesos.
D. Antonio García			B. del Estado.	5°	24 Enero 1891.	301
„ Esteban Blanco		Idem ídem...	5°	25 * f a	450
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración, el día 13 del entrante mes de Febrero y 2 de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, con sugeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa que fué de D. Gregorio Martínez, sita en la calle de Santa Teresa número 54, de mamposteria y teja, piso terrero, que linda por el frente, con la mencionada calle, por la derecha, izquierda y fondo con los herederos de Gregoria Martínez, ocupando una extensión superficial de 358 metros, 55 decímetros planos, libre de todo gravámen, y tasada en la cantidad de 769 pesos 44 centavos oro, cuya tasación íntegra será la que sirva de tipo para la subasta, se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 19 de Diciembre de 1890.— El Administrador principal, M. Carvajal.
Administración de la Aduana de la Habana
NECOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL. Derechos arancelarios. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.
Por	25 cs. de pesos por			
	cada pasagero.			
«	Importación . .	26940 16	- • . 26940	l6
<C	Exportación . .	418 31	. . . 418	31
<K	Carga y descarga.	1744 29	• • • 1744	29
«	Depósito mercan-			
	til		* 75	• • . I	75
«	Multas por infrac-			
	dones ....	45 21	• • • 45	21
«	Resultas de 1890			
	á 1891. . . .			
	Suma ....	29I49 72	. . . 29149	72
Por el de bebidas . . « el de 10 p. § sobré pasages. .
« el de consumo de ganado . . . f Por el de
4859 01
Para la Junta de Obras del Puerto.
| 25 cs. por t o nelada d e d e s-t carga. .
I Por el de | Atraque, j Pontón y ( Draga. .
418 99
10 37
Tötal. , COMPARACION.
ÉPOCAS.
34438 09
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..............
Idem hasta igual día del afio anterior . . .
4859 01
418 99.
10 37
34438 09
De más en 1891 .....
Habana, 19 de Enero de 1891.—El libros, Ramón P. de Vargas.—El Contac rio.—Vto. Bno.—El Administrador. A. Villavicencio.
Pesos	Cs
5XI735	20
458045	59
53689	6l
Tenedor	de
or, P. Oso-	
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DEL COBRE.
No respondiendo la división administrativa y electoral de este Término á las condiciones de su territorio conforme al expediente iniciado en 1885, ni la constitución del Cuerpo Capitular al último censo de población, por no estar ajustado el número de Concejales, ni el de Distritos y Colegios á la escala gradual que marca el artículo 35 de la Ley Orgánica; el Ilustre Ayuntamiento, en virtud de las facultades que le otorga el artículo 39, ha acordado en sesiones ordinarias de 10 y 17 del actual, iniciar expediente de alteración en la forma siguiente:
DIVISION administrativa y electoral del Término del Cobre, en Distritos, Barrios, Colegios y Secciones, la cual se ha formado con vista de lo que dispone la Ley Orgánica de 21 de Junio de 1878 y la Electoral de 20 de Agosto del 70, modificado por la de Diciembre de 1878.
POBLACION POR Centro
de
Distrito.	Barrio.	Barrios.	Distritos. los Colegios.	LIMITES POR DISTRITOS.
f Cayo Smith . . j Caimanes , . . Primero.] Cen^Interior j Central Exterior (Ermitaño . . .		208.'' 464 5*3 849 645 301	- 2990 Primero.—Villa. i .	Por el N.: camino de Río-frió, el Puerto del Cobre y el de San Juan Wilsson al Perú. Por el S. y por toda la costa O. de Cuba: el Surgidero de Nima-Nima. Por el O.: camino de Hongolosongo, Portería del Retiro, linderos de la Doloritas y cordillera de Monte Real. Por elE.: camino Real de la Isla „ Puente de Yarayó y Bahía de Cuba.
Segundo.■	f Hongolosongo. Rlo-frio. . . . Nima-Nima . . Santa Rita. . . Dos Palmas . .	1281' 504 331 192 ii 10	3424 Segundo.--Hon--golosongo . .	r Por el N.: el camino Real de la Isla. Por el S.: camino de Nima-Nima, cordillera del Gato y por el de aserradero, la loma Maestra. Por el E.: camino de Cauto, la cruz de Cauto» con las fincas «Superiora,» «San Antonio,* «Bella Vista,» «Fraternidad» y «San José.» Por el O.: la Portería del Retiro, linderos de. la Dolorita y Monte Real.
Tercero. <	Aserradero. . . Masio	 Sevilla .... Brazo Cauto . .	266') 89 1 223 I 1574 j	SslSSi Cauto. . . . 1	Por el N.: el Río de Cauto. Por el S.: ,el mar, desde el Surgidero del Cuervo hasta el Magdalenas altas. Por el E.: la Sierra Maestra, el río Contramaestre y el camino Real de la Isla; y O.: la cruz de Cauto.
El primer colegio se situará en el salón de sesiones de la Casa Capitular. El segundo, en la Casa Alcaldía de Hongolosongo y el tercero en la Casa Alcaldía de Brazo de Cauto. Lo que se anuncia para general conocimiento, en cumplimiento de lo acordado y en acatamiento de lo que previenen los artículos 38 y 39 de la Ley Municipal y 46 y 47 de la Ley Electoral para que los vecinos y domicialiados del Término, puedan presentar cuantas reclamaciones crean de derecho, en el preciso término de un mes, contados desde que aparezca el primer' anuncio en el Boletín oficial, en la inteligencia de que que si no los establecen, dicho acuerdo será ejecutivo y que de verificarlo el Ayuntamiento está en el deber de examinarlas y cúrsalas con su informe al Illmo. Sr. Gobernador civil de la provincia en los 15 días siguientes á la expiración del referido plazo. Cobre, 30 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Eladio Cabrera.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, José Mestre.				
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Santa Teresa, no 54, de manipostería, y teja, piso terrero, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 por ciento de 769 pesos, 44 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos, y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al $r. Administrador Jefe de este Centro Provincial; con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora sefialado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador Presidente, del Contador, del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosas; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas; quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda; y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte del pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . . calle de ... . número .... enterado del pliego de condiciones publicado el remate de la casa número .... ofrezco por esa finca la cantidad de ... . pesos .... centavos.
(Fecha y firma del proponente.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Jeréz y Varona, de una finca rústica que éste hubo por compra á los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura otorgada en la Habana á 9 de Octubre de 1890, ante el Notario D. Pedro Rodríguez Pérez, siendo la descripción del inmueble como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda «Magdalena» en el barrio de Yagua-ramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 15 caballerías y 128 cordeles, que hacen 206 hectáreas, 33 áreas, 56 centiáreas y 72 miliáreas, que lindan por el Norte con D. Márcos y Enrique Orta y Salvador, por el Sur con D. Domingo Padrón, y por el Este y Oeste con terrenos por repartir del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «Magdalena,» lo hago público por si al-
gún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Enero de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
c
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta ciudad, una solicitud y relación suscriptas por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Serafín Ros y Cárdenas, según escritura otorgada en Cienfuegos á 3 de Marzo de 1890 ante el Notario