460
GACETA DE LA HABANA
Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas-
CONTADURIA.
De conformidad con lo prevenido en la Ley de presupuestos de 1855 y en las Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo afio y otras posteriores en el mes de Abril próximo deben pasar revista los individuos de clases pasi vas que perciben haberes del Tesoro.
Para que se cumpla lo dispuesto, se anuuncia por este medio á las referidas clases, en la inteligencia de que dicho acto debe sugetarse á las siguientes reglas:
19 Las revistas tendrán lugar en todos los días hábi-Jes del mes de Abril, en la oficina de esta Contaduría, situada en la calle de la Magdalena, esquina á la de Riela.
2? Dicha revista es personal y por tanto los pensionistas de Cruz, retirados, jubilados y cesantes de todos ramos, habrán de presentarse en la. citada oficina, sin que bajo concepto alguno pueda eludirse la presentación escep-to en los casos que se dirán más adelante.
39	Los interesados exhibirán y entregarán en el acto de la revista los siguientes documentos: una fe de vida expedida por el Registro Civil del lugar en que tengan su domicilio extendida en papel del sello 120 ó 130 y con la oportuna declaración de no percibir otro haber del Estado ni de fondos Provinciales y Municipales, la Real orden, título ó diploma original que les haya concedido la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, así como la cédula personal del corriente afio, debiendo los pensionistas acreditar en la anunciada fe de vida, la circunstancia de continuar en el estado civil que les dá el derecho á la pensión.
40	Cuando carezcan del documento original referido, por causa de extravío, ó porque todavía no se les haya provisto del mismo, lo suplirán con certificaciones provisionales que les faciliten las autoridades competentes ó con cópias debidamente autorizadas de las ordenes de concesión.
50 Los que residan fuera de esta Capital hán de pasar personalmente la revista ante los Administradores de Hacienda de la localidad en que se encuentren, en donde no haya Administración, ante la Autoridad local y ante los representantes de la Nación, los que residan en el Extran-gero, llenando siempre en dichos casos los requisitos que se dejan apuntados en las reglas anteriores.
69	Cuando los interesados no sepan escribir firmarán por ellos otro de su clase donde los haya, tanto en las relaciones que se formarán de la revista como en las declaratorias de no percibir otro haber que han de contener las | .certificaciones de existencia y de estado.
70	Las citadas certificaciones han de expresár indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que desempeñaba y que le dió derecho á la pensión, así como el del causante y su nombre cuando se trate de viuda y huérfana, expresando también, en todos los casos y en letra, la ascendéncia del haber ó pensión, fecha de la concesión y Autoridad que la confirmó. Asimismo deben contener la residencia del interesado, designado por el Alcalde de Barrio en que habite y han de estar fechadas precisamente del primero de Abril en adelante.
89 Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en acto de revista, debiendo los menores de edad venir acompañados de sus tutores ó curadores legales.
99 Los individuos de clases pasivas que tengan el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y sus similares, así como los Caballeros condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, deberán justificar su existencia por medio de un oficio de su puño y letra que exprese todas las circunstancias prevenidas en las anteriores reglas inclusa la declaración correspondiente de no percibir otro haber del Estado ni de fondos Municipales ni Provinciales; ese oficio ha de ser extendido en papel del sello 129 ó 13? con arreglo al artículo 47 de la Instrucción del Timbre del Estado.
io? Los que sin pertenecer á las clases anteriores se encuentren físicamente impedidos de concurrir en persona á la revista, lo harán presente con toda oportunidad á esta Contaduría, por medio de oficio, acompañando atestado médico que lo justifique; con designación de su domicilio, para que sean revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos para los demás..
119 Los residentes en la Península que cobran haberes por esta Isla, se atendrán á lo resuelto en la Real orden de 28 de Marzo de r8ss, publicada en la Gaceta de Madrid de 19 de Abril del mismo afio.
129 Como el plazo de la revista no puede exceder en modo alguno del treinta de Abril próximo, se advierte á los interesados que de los que no se presenten, se,dará conocimiento á la superioridad, quedando desde luego Suspensos de todo cobro hasta que obtengan su rehabilitación en la forma que determina la Real orden de 15 de Septiembre de 1887, publicada én la Gaceta de 3 de Diciembre del propio afio.
Lo que se anuncia en la Caceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para conocimiento de aquellos á quienes interesa.
Matanzas 24 de Febrero de 1891.—El Contador, Joaquín Aymerich.
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta de remate de la casa situada en la calle de Santa Teresa número cincuenta y cuatro, de mamposteria y teja, en esta Ciudad, que íinda por su frente con la mencionada calle, por la derecha, izquierda y fondo con herederos de Gregoria Martínez, la cual ocupa una extensión superficial de trescientos cincuenta y ocho metros, cincuenta y cinco decímetros planos, libre de todo gravámen y tasada en la cantidad de setecientos sesenta y nueve pesos cuarenta y cuatro centavos oro, se ha designado el día once del entrante mes de Abril y las doce de su tarde, para que tenga lugar en el despacho de esta Administración y
con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, el expresado remate.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 20 de Febrero de 1891.—El Administrador, Principal,— V. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Santa Teresa número cincuenta y cuatro, situada en esta Ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de los 769 pesos 44 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. • Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate-de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arrego al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero; se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Séxfa. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrida, éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuesen aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematadot, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante. deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó al primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si daja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . calle de . . . número enterado del pliego de condiciones, publicado del remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe»
Negociado de Alcances.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de-Manzaneda ng 73, en esta ciudad, la cual correspondió anteriormente al cabildo San Alejandro, cuya representación: se ignorarse cita por este medio á los que se consideren con derecho á la mencionada casa, para que en el término-de treinta d'as se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela nüm. 63, transcurrido los cuales sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 28 de Enero de 1891.—E. Alfonso. • "
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle-del Angel número 13, en esta ciudad, la cual se dice correspondió anteriormente á D. José García, cúyo paradero se ignora, se cita por este medio á los que se crean con de recho á la citada casa, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, y Enero 22 de 1891 —E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios..		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por				
cada pasagero.		200 75	• • •	200 75
« Importación . .		154x5 22	• •	15415 22
« Exportación . '.		7045 07	• « •	7045 07
« Carga y descarga. « Depósito mercan-		1570 28	• • *	1570 28
til.				... •
« Multas por infrac-				
ciones ....		28 S3	• • *	28 S3
« Resultas de 1889				
á i	890. . . .	... .		
Suma ....		24259 85	. tí .	24256 85
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas . .		273 l7	. . .	273 }t
« el de	10 p. 8 so-			
bre pasages. . •				
« el de consumo de				
ganado . . .		• • • 75	. . .	• • • 75
	rPor el de			
Parala Junta de Obras _ del Pnerto. '	25 es. por 10 nelada de des-	204 67		204 67
	carga. . Por el de		• • •	
	Atraque, Pontón y j¡ Draga .	7 25	# %	7 ®S
	Total . ,	24745 69	. . .	24745 69
	COMPARACION.			
	ÉPOCAS.			Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 140313 33
Idem hasta igual día del afio anterior . . .	132399 69
De más en 1891 . .... .	7913 64
Don Ramón Garrido, Contador que fué de esta Administración, se servirá presentare por sí ó por medio de persona que le represente en legal forma, con el fin de notificarle de la providencia dictada por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente que se sigue para el reintegro de catorce mil setecientos once pesos cincuenta y ocho centavos, en que resultó responsable con el Administrador en la cuenta de Rentas públicas del mes de Febrero de 1866, apercibido de que sino lo verifica dentro del plazo reglamentario, hecha la presente citación, se continuará el procedimiento en la forma que sea de lugar.—Puerto-Príncipe, 26 de Febrera de 1891.—El Administrador Principal, fosé Cañizares.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas»
Denunciadas como bienes mostrencos una casa situada en el barrio de la Güira, término municipal de Bolon-drón, calle del Cristo núm. 5, la cual correspondió anteriormente al moreno Pablo Rivero, que falleció sin dejar herederos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad de esa finca, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documento; del caso, transcurrido los cuales sin que se hubiere presentado reclámación alguna, se procederá a lo demás que corresponda,
Matanzas y Enero 16 de 1891.—2?. Alfonso.
Habana, 5 de Marzo de 189L—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.-—El Administrador, A. Villavicencio.
Ayuntamiento de Guanajayabo
D. José Moneaban y Rivas, Alcalde Municipal y presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.	fepflM
Por el presente hago saber: Que en cumplimiento de lo prevenido en los artículos 269, 523, 1488 y 1489 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por este medio á los. censatarios y á los acreedores hipotecarios del ingenio «Anguila,» de Don Rafael Carrillo y O’Farril, que á continuación se expresan cuyo domicilio se ignora, para que si les conviniere, intervengan en el avalúo y subasta de catorce caba'lerías de tierra de dicha finca que han sido embargadas por este Ayuntamiento en cobro de contribuciones-municipales, concediendo para personarse, nueve días contados desde la primera publicación.
Señores que se citan:—Sr. Marqués déla Real Proclamado 1, Don Juan Villa y Pelaez, Don Juan Manuel-Acosta, dofia Etefanía Rondón, dofia Rosalía Susana Villa, Sucesión de Don Diego del Pino, Don Telésforo Sotolon-go, Sres. Pardo, Infante y Compañía, Compañía Almacenes de Regla y Banco del Comercio, dofia Teresa de la Luz, Liquidadores de la Sociedad de Bondíx y Compañía, Don Juan Pedro Dihigc, Don Matias Abad Comas, Don José María Aicelins, Don Telmo Jofre, Don Pablo Jacobo-Bondix, Don Pedro Martinto, Sres. Sánchez Fernández y Compañía, Sres. Zaldo y Compañía, Sres, J. Pedro y Com-