GACETA DE La tí A BAÑA.
79
SAGÜA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Jaez de instrucción de e*ta villa y su partido judicial.
Por la preFente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Rosas y García, hijo de D. Pranc’soo y D.m Vicenta, natural de Puerto Rico, vecino de Santo Domingo, soltero, maestro de azúcar y de 36 años de edad; para que dentro de d ez días se presente en < ste Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qüe se le sigue por hurto de Dofia María Gil González, cuyo delito se comeiió el^ dia cuatro de Marzo próximo pasado, en la Isabela; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de e-te Juzgado. Y cumpliendo lo mandado \ ara su publicación en la Gaceta < ñ ial libro la presente en Sagua la Grande á 31 de Diciembre de 1890.— Calixto Llerandi.—Anta mí, Andrés 8. Moreno. 45 I 9
Don Calixto Lleraudi y Bahamonde, Juez de instucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Pairol, cuyas generales y señas se ignoran; ptra que dentro de diez dias se presente en a cárcel pública de esta villa á descargarse de culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Cristi, a Contina, cuy delito se cometió el día 28 del actual en estta vida; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminis-rará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contu-máz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de^ policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación <>n la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Diciembre de 1890.—Calixto Llerandi.— Ante mí, Avelino Betancourt.	18 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, en.la causa que se sigue contra ti moreno Gerbasio Alfonso por lesiones al de su clase Manuel Alfonso, que por este medio se convoque al moreno Tomás Alfonso, cuyas generales se ignorau; paia que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial, libro la pres< nte en ¡Sagua la Grande á 31 de Diciembre de 1890.—El Escribano, Avelino Be’ancourt.
16 I 9
BEJUCAL.
El Sr. D. Antonio Manrique Mañea, Juez de Instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por taes números de la Gaceta de la Habana, A un individuo conocido por Lulo, cochero, y vecino que fué de Santiago de las Vegas, para que dentro del quinto día después de la última publicación comparezca en este Juzgado, áevacuar un acto de justicia eu causa contra D. Benito Cribo y Rivero por hurto de unas tijeras á D. Antonio Cuuill.—Bejucal Diciembre 30 de 1890.—U* baño Godoy.	44 I 11
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se h*ce saber áto las las autoridades, agentes de la misma y policía judicial, haber dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de dos yeguas, una dorada, careta, lasOcuatro patas blancas, sin hierro, y la otra, moro azul, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, cou el hierro P. A., de la propiedad de D. Gertrudis Millares; procediéndose á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dichos animales. Ypara su publicación en la Gaceta de laHabaana, se libra este.- Bejucal, Diciembre 26 de 1890. Antonio Manrique.—Urbano Godoy.	48 I U
El Sr. D. Antonio Manrique y Mafies, Juez de instrucción de éste distrito por ante mí, ha dispuesto se convoque pór tres números consecutivos del Boletín Oficial de la Provincia á D. Pedro García Rom, natural de Oviedo, soltero, de veinte y siete afios, dri comercio y vecino que fué de la Habana en Febrero del año pasado, de la calle del Obispo DÚm. 1, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, calle de la Sacristía esquina á Hospital, á evacuar un acto de justicia eu la causa formada por hurto de un ca» bailo de D. P* dro Gutiérrez del Castillo,—Bejucal Diciem bre 19 de 1890.—Urbano Godojr.
JABUCO.
Den Manuel Jener y Batet. Juez municipal de la Ciudad de Jaruco y accidentalmente en funcionen de primera instancia é instrucción de la miBma y su partido etc. Por la presente requisitoria, se cita, llama y erop’aza al moreno Faustino Sierra, que es de estatura regular, delgado, lampiño; como de veinte y do* años de edad, prieto, le faitaD dientes de la encía suportar y tiene su madre en Madruga, nombrada Cástula ó Tula Sierra, Ipara que en el término de 10 días contados desde esta fecha, se presóte en ei término de 10 días contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra ei mismo se instruye por lesiones á la de su clase, Francisca Aguirre, con apercibí-bimiento de que sino lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y encargo á¡las autoridades Civiles y Militares procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, pues en ello se Interesa la administración de justicia.—Jaruoo Diciembre treinta de mil ochocientos noventa. Y para su publi'tación en tres números de la Gaceta oficial, se libra la presente en su fecha.—Géner.—Buenaventura Sánchez. \	4 I 11
GUANABACOA.
En la c msa criminal seguida por robo de cuatro pailas, el Br. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mi, en auto de esta fecha, se convoque por 1» Gaceta oficial, á D. Alvaro Prendes, vecino que fué del pueblo de Rcg'a, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Jesús María n? 7, á objeto de que preste una declaración en la causa de referencia. Y para su publicación por *a Gaceta oficial libro la presente,—Gua nabacca y Enero Io de 1891.-—Luis J. Marín. 40 I 8
A consecuencia, de carta órden librada por la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en causa contra Don Domingo Angulo y otro por robo y homicidio, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, sea citado de comparen-
do ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifique, el día ve inte y ocho del corriente y á h s once de la mañana, Don Bruno Herrera, vecino que fué de la calle de Consulado número ciento cinco, con el fin de que tengan efecto las sesiones del juicio oral dispuesto en la cansa de r< ftreneia. Y como no ha sido bailado en su domicilio el iudicado testigo, el Sr. Juez, ha dispuesto, se convoque por la Gao ta oficial de la Habana á aqnel, á fin de que comparezca ante la Superioridad, Y para su publicao ón, libro la presente. —Guanabaooa y Enero ocbo de mil ochocientos noventa y uno.—Luís J. Maiín.	107 I 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA ii DE ENERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Higinio y Silvio mártires y Mariano pbro. y santas Hortensia y Honorata vírgenes.
(Circularen Santa Teresa.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
La Diputación de es»a Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Dr. D. Antonio González Mendoza.
Habana, Enero 3 de 1891.—Ldo. Fernando Freyre.
Almoneda publica de Sierra y Gómez.
Situada en Baratillo 5.
Por disposición del Sr. Juez del distrito Este de esta capital, se rematarán en esta venduta, á las 12 del día 8 del actual, al mejor postor, un lote de muebles compuesto de una mesa corredera, 2 gabinetes piedra mármol, 4 jarros, 1 aparador caoba, 2 relojes, 1 lámpara y lira de cristal, 1
palanganero, 2 carpetas, 1 estante, cuadros etc., todo en 1 el estado en que se hallen.
Habana, 4 de Eneró de 1891.—Sierra y Gómez.
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano Colonial de Barcelona
Delegación de la Isla de Cuba.
Venciendo en 10 de Enero próximo el cupón número 18, de los billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él, desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 180 sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesabos sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán: de 8 á 10 de la mañana desde el 2 al 19 de Enero, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo para la Península.
Habana, Diciembre 31 de 1890.—Los Delegados, M\ Calvo y Cp.j Oficios 28.
Compañía unida de los ferrocarriles de Caibarién.
Secretaría.
De orden del Sr. Presidente se convoca á los señores accionistas parala Junta general extraordinaria, que tendrá lugar á las 12 del día 7 de Febrero próximo, en las Oficinas de esta Empresa, Jesús María 33, con el objeto de presentar el proyecto de estatutos de la Compañía y acordar acerca de él lo que corresponda.
En dicha Junta se resolverá á pluralidad absoluta de votos, debiendo hallarse presentes ó representadas las dos terceras partes de la totalidad de las acciones que forman el capital de la Sociedad.
Desde la primera publicación de este anuncio hasta el día de la Junta, estará de manifiesto en las citadas oficinas el aludido proyecto de Estatutos para ser examinado y es tudiados por los señores socios que lo soliciten.
Habana, 5 de Enero de 1891.—M. A. Romero.
BANCO DEL COMERCIO» FERR0CAR1LES UNIDOS DE LA HABANA Y ALMACENES DE REGLA
Sü SITUACIÓN EN LA TARDE DEL MIÉRCOLES 31 DE DICIEMBRE DE 1890.
Caja..
ACTIVO.
I En efectivo en el Banco .....
| »	»	» el Banco Español..
Cartpra (Préstamos y Descuentos...................
... ( Contratos de frutos con garaotía..
f Cuentas á liquidar .............
Ctas. varias. < Id. de Ferrocarriles..............
(Id. de Almacenajes frutos existentes
665338	35	586763	30
314096	27		
425248	11	278025	60
1285982	10		
80450	49		
74810	93			...
44101	98		
Cambio...............
Ferrocarriles unidos.
(Procedentes de la fusión....•....
i Ramal de Regia.......
( Obras en construcción..
338346
297360
139481
13130000 • . .* * ♦ • *
775188
65
tt rr	í Materiales y utensilios..........
UTILES......... I Mobiliario	................
Gastos de todas clases, contribuciones é intereses de
Empréstitos.................................
Dietribuidos á cuenta de las utilidades...........
343225
15000
2795760
350000
ORO.
979434
1711230
199123 $ 111277
13905188
358225 3145760
06
20410540 Oh
BILLETES.
586763 30 60
278025
10720
875509
40
30
PASIVO.
Capital.................
Fondo de reserva........
f Cuentas corrientes
í
¡ En efectivo...
co
A
as
C3-. I <
3-12 1
] En acciones ....
I* l
$ 1800963
15520
06
49
586694
8729
69
16
f Empréstito inglés, Obligaciones 1 plazo. 1 Plazos de materiales..
( Obligaciones á pagar
$ 7595045 176616	+7		
	54		
307840			• •
			
Cambio............................
Intereses por cobrar..............
co5§ f Productos de ferrocarriles.
»S ) Idem ídem de almacenes .-
(Idem generales del Banco, o*
2805780
408913
132574
8672
3199
ORO.	
$ 7000000 155367	05
	
1816483	55
	
	
8079502	01
11919	53
	
3347267	91
BILLETES.
20410540 05
875509230
Habana, 31 de Diciembre de 1890. El Contador general, Luis Lorenzo.-Vto. Bno.-El Presidente, Ramón Arguelles