428
GACETA DE LA HABANA.
da fianza á cubrir el alcance que le resultó en la visita girada áaqüella Colecturía eíi Junio de 1885.
Pinar de Rio, 28 de Febrero de 1891.—P. S., Baldi-no Ordas.
Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas-
CONTADURIA.
De conformidad con lo prevenido en la Ley de presupuestos de 1855 y en las Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año y otras posteriores en. el mes de Abril próximo deben pasar revista los individups de clases pasi • vas que perciben haberes del Tesoro.
Para que se cumpla lo dispuesto, se aununcia por este medio á las referidas clases, en la inteligencia de que dicho acto debe sugetarse á las siguientes reglas:
10 Las-revistas tendrán lugar en, todos lps días hábiles del mes de Abril, en la oficina de esta Contaduría, situada en la calle de la Magdalena, esquina á la de Riela.
2? Dicha revista es personal y por tanto los pensionistas de Cruz, retirada, jubilados y cesantes de todos ramos, habrán de presentarse en la citada oficina, sin que bajo concepto alguno pueda eludirse la presentación escep-to en los casos que se dirán más adelante.
39	Los interesados exhibirán y entregarán en el acto de la revista los siguientes documentos: una fe de vida, expedida por el Registro Civil del lugar en que tengan su domicilio extendida en papel del sello 129 ó 130 y con la oportuna declaración de no percibir otro haber del Estado ni de fondos Provinciales y Municipales, la Real orden, título ó diploma original que les haya concedido la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, asi como la cédula personal del corriente año, debiendo los pensionistas acreditar en la anunciada fe de vida, la circunstancia de continuar en el estado civil que les dá el derecho á la pensión.
40	Cuando carezcan del documento original referido, por causa de extravio, ó porque todavia no se les haya provisto del mismp, lo suplirán con certificaciones provisionales que les faciliten las autoridades competentes ó con cópias debidamente autorizadas de las ordenes de concesión.
50 Los que residan fuera de esta Capital hán de pasar personalmente la revista ante los Administradores de Hacienda de la localidad en que se encuentren, en donde no haya Administración, ante la Autoridad local y. ante los representantes de la Nación, los que residan en el Exttan-gero, llenando siempre en dichos casos los requisitos que se dejan apuntados en las reglas anteriores.
69 Cuando los interesados no sepan escribir firmarán por ellos otro de su clase donde los haya, tanto en las relaciones que se formarán de la revista como en las declaratorias de no percibir otro haber que han de contener las certificaciones de existencia y de estado.
79 Las citadas certificaciones han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que desempeñaba y que le dió derecho á la pensión, así como el del causante y su nombre cuando se trate de viuda y huérfana, expresando también, en todos los casos y en letra, la ascendencia del haber ó pensión, fecha de la concesión y Autoridad que la confirmó. Asimismo deben contener la residencia del interesado, designado por el Alcalde-de Barrio en que habite y han de estar fechadas precisamente del primero de Abril en adelante.
. 89 Cuando sean varios los participes de una pensión, todos deben presentarse en acto de revista, debiendo los menores de edad venir acompañados de sus tutores ó curadores legales.
99 Los individuos de clases pasivas que tengan el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y sus similares, así como los Caballeros condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, deberán justificar su existencia por medio de un oficio de su puño y letra que exprese todas las circunstancias prevenidas en las anteriores reglas inclusa la declaración correspondiente de no percibir otro haber del Estado ni de fondos Municipales ni Provinciales; ese oficio ha de ser extendido en papel del sello 129 ó 13?, con arreglo al articulo 47 de la Instrucción del Timbre del Estado.
109 Los que sin pertenecer á las clases anteriores se encuentren físicamente impedidos de concurrir en persona á la revista, lo harán presente con toda oportunidad á esta Contaduría, por medio de oficio, acompañando atestado médico que lo justifique; con designación de su domicilio, para que sean revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos para los demás.
1x9 Los residentes en la Península que cobran ha-, beres por esta Isla, se atendrán á lo resuelto en la' Real orden de 28 de Marzo de 1855, publicada en la Gaceta de Madrid de 19 de Abril del mismo año.
129 Como el plazo de la revista no puede exceder en modo alguno del treinta de Abril próximo, se advierte á los interesados que de los que no se presenten, se dará conocimiento á la superioridad, quedando desde luego suspensos de todo cobro hasta que obtengan su rehabilitación en la forma que determina la Real orden de 15 de Septiembre de 1887, publicada en la Gaceta de 3 de Diciembre del propio año.
Lo que se anuncia en la Caceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para conocimiento de aquellos á quienes interesa.
Matanzas 24 de Febrero de 1891.—El Contadbr, /taquín Aymerich.
Investigación de Bienes del Estado de la pro-* vinciade Matanzas»
Denunciadas como bienes mostrencos una casa situada en el barrio de la Güira, término municipal de Bolon-
drón, calle del Cristo núm. 5, la cuál correspondió,¡ anteriormente al morenp. Pablo Riverp, que t^lpciÓ sin dejar herederos, se cita por este medio á los que se creyeren cap. derecho á la propiedad de ésa finca,, para que dentro ae 30 días se sirvan acreditarlo en esta pficipa, Riela 63, con los documentos del caso, transcurrido los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, sei prp^edprá á lo demás que corresponda.
Matanzas y Enero 16 de 1801. —,2?. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos ¡la casa calle de Manz^neda no 73, en esta cjudad. Ja cual correspondió anteriormente al cabildo San, Alejandro, puya representación se ignora, se cita pór este medio á los que se ¡consideren con derecho á la mencionada casa,' para que ep‘ el término de treinta d>as se sirván acreditarlo en esta oficina, Riela núm. 63, transcurrido los cuales sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 28 de Enero de 1891.—F- Alfonso.
Denunciada como bienes -mostrencos; la casa calle del Angel número 13, en esta ciudad, la cual se dice correspondió anteriormente á D.; José García, cuyo paradero se ignora, se cita por este medio: á los que se crean con derecho á la citada casa, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Ricja.63, con los documentos del caso, transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, y Enero 22 de 1891 —E. JLlfonso.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana KKQOCUDO DE TBSÍDUBIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Derechos arancelarios.	CONCEPTOS. Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.		TOTAL Pesos Cs.	
Por 25 cs. de pesos por					
cada pasagero.	32 25		• 1 ’	32	25
« Importación . .	30363 27	* ^	•	30363	27
« Exportación . .	8419 34	• •	•	8419	34
« Carga y descarga.	3542 64	; •	•	354*	64
« Depósito mercan-					
til				*	• • •	•
« Multas por infrac-					
ciones . . • •	128 24	• •	*	128	*4
« Resultas de 1889					
á 1890. ¿ y. .			•	...	• '
Suma ....	42485 74		*	42485	74
IMPUESTOS.					
Por el de bebidas . .	3284 60		;	3*84	6O
« el de 10 p. 8 so-					
bre pasages. .	716 69	• •	' U-:	7x6	69
« el de consumo de ganado . . .					
	rPor el de			
Parala Jan-	25 cs. por 10 nelada			
ta le Obras del Puerto. '	de descarga Por el de	293 21	• • . *93	21
	Atraque, Pontón y			
	Draga .	4 87	. . . 4	87
	Total. .	46785 11	. . . 46785	II
COMPARACION.
i. pocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. . , . . . . . ...	850434 53
Idem hasta igual día del año anterior ...	840784 33
De más en 1891 . ., .	9650 20
Habana, 28 de Febrero de 1891.—El ' Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
X Ht I *
En la partida 25 del manifiesto número 780 del vapor español «Santanderino,» que procedente de Liverpool y escalas, entró en este puerto el 24 del actual, se consignan á la orden 4 barricasyino tintp ordinario, marca G. B. V., con 1160 kilos, y ,3 cajas botellas yino tinto con ja misma marca, con 70 kilos, sin que hasta la, fecha se haya presentado el dueño ó consignatario de dichos efectos,y habiendo transcurrido con exceso el plazo de 24 horas que señala el articulo 41 de las Ordenanzas; se cita ¿ los interesados para que en el término de cuarenta y ocho horas lo verifi*
-r ■ ."IT m£ db ít+aO i:, i Hila 7 r—' í : i sb subIT-t.!' itu^o)];
quen en estftAdminUfraición, pasado ejtcuátj ^procederá á lp que corresppncla-j, í
I Habana,: ¿8 ¡je Féhrejp de, i8üi.n¡~A.\ Viiiamfencio.
Encontrándose en lps almacenes de esta Aduana una: caja conteniendo provisiones, importada por el vapor francés «A. Bixio» en 30 de Septiembre$e. 1889, consignada á Reynau; se cita ai dueño ó consignatario de la misma, .para que dentro del térmiqo de 20, días puedan interponer reclamación, pasados los cuales, se proqeqerá á lo que corresponda- :	,	, í<\	¡ ■ f ilo-, A f.í 8
Habana, i'efrge{q.12$jd? *&9l-—iht
Hallándose en los Almacenes de esta Aduana, una caja marca A-t-fipn peso de 160;kilos, eqntjeniqndo,maquinaria, que consta en la partida 18,del. manifiesto númego 699 del vapor Americano, <;Niáfj3ra>* eptrado ^en puerto en f. del mes próximo pasado; se cita al daeñq ó -consignatario fde la mistna, para que dentro, del ternjin orle veinte: días puedan interponer reclamación, transcurridos los cuales, se procederá con arreglo á lo que previenen las Order anzas, ¿á declararla de abandono.,	bagison» 1
Habana, 2 de Marzo de i891• — Vill<j,yiencio.^x
Ilustre Ayuntamiento de Guamu tas*
D. Manuel Fernández, Alcalde Presidente del Ayuntamiento de GuamutaS.
Hago saber: qüeen cumplimiento de lo que determina el artA 1,488 y 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, resultando de la certificación eXpedida'por el Sr. Registra-de la propiedad de Cárdenas en el expediente de apremio seguido por el Ayuntamiento, al potrero «Palma Cubana,» de Da Mercedes Fernández é hijas, que aparecen como acreedores hipotecarios los señores que á continuación se expresan, se les'¡tita por el término de diez días, para si les conviene, tomen parte en el avalúo y subasta de la fincar Di Juan Lavin, Smit y Compañía, D. Pedro Armona, D. José Delgado, Sres. Gruart y Olivera, Coll y Compañía, D. José COrbell, Da Concepción Quiñones, Coto y Sordo, D. Francisco Delgado, asiático Ramón Campa, D. Enrique Parodi, sucesores de Grase 11 y Compañía, D.r Manuel Galvárt, Quían y Maribona, D. Antonio Goñzáláz, Mat- ; qués de Du-Quesne, Marqués de-‘ la Real Proclamación, D. Carlos la' Rosa; Suárez Lecada y Compañía, D. Ramón Delgado, D. Juan del Pino, M. Linares y Compañía, Fernández y Compañía, D. Pedro Caraballo, D. Juan Marga-rit, D. ManujkRuiz, D¿ Juan' Torres}y Compañía, D. Miguel Quesada, D. José M. Guerrero, D. Francisco Fernández y Piloto.	/	//
Y para conocimiento de los interesados se hace público por diez digs por medio del presente.
Hatp Nuevo, 16, de Diciembre de 1890 —El Comisionado, Francisco A. Mestre.—Vto. Bno.—Manuel Fernández.	1
Ayuntamiento de Cruces-
,7	Presidencia. yii
Autorizado este Ayuntamiento para la construcción de un edificio, con destino á «Matadero» y acordado se saque á pública subasta con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta; se anuncia al público por este medio, que la citada subasta tendrá lugar en el Salón de sesiones de esta Casa Consistorial el dia 20 del próximo Marzo á las ocho de la mañana bajo mi presidencia. El Presupuesto de la obra, planos y demás documentos relativos á la construcción del citado edificio, se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación. .,	,,
Cruces, 17 de Febrero (Je 1891.—El Alcalde Presidente, José Moteno.
Pliego de condiciones económicas y administrativas para la licitación del edificio Matadero.
Primera. Se: observarán en el acto dé la subástalas reglas del Reál Decreto de 14 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
. Segunda. : Las proposiciones se estenderán con sujeción al adjunto modelo, en papel del sello 10a y acompañándolas de la cédula personal del postor y del documento correspbndiente que acredite haber depositado en la Caja Municipal el 5> por 100 del presupuesto de las obras, y se entregarán en pliegos cerrados en la Secretaría del Ayuntamiento ó al Sr. Presidente de la subasta.
Tercera. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirará, entre los autores de ellas, una puja verbal á la llana par espacio de diez minutos.
Cuarta. No se admitirá ninguna proposición que ascienda del tipo de cuatro mil novecientos noventa y dos pesos cincuenta centavos á que asciende el presupuesto.
Quinta. Ser-adjudicará provisionalmente la subasta al autor de la proposición que resulte mas ventajosa entre las admitidas, á reserva de la adjudicación definitiva que será acordada por el Ayuntamiento.
Sexta. Hecha la adjudicación definitiva y comunicada al contratista, deberá este, dentro del término de cinco, prestar la fianza definitiva que consistirá en el diez por ciento del importe de la obia, en efectivo ó valores públicos, al tipo que tengan según la cotización del dia en qué se constituya; siendo, en .valones públicos habrá de acompañarse la póliza de su adquisición.
Séptima. El contratista quedará sometido á los tribu nales del domicilio de este Ayuntamiento que sean competentes pira conocer en las cu^tipnps que pudieran suscitarse.
: Octava. Es obligación del contratista pagar los anun;, icios, escrituras Y gastos de toda clase qu¡e ocasione la subas-' ta f formalización ¡del contrato! "
Novena. El importe de la obra serA satisfecha ál contratista en dos partes, la primera de mil setecientos pe-