gaceta de la rabana,
223
Jiizgados de Primera Instancia»
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instanoia del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por la Real Casa de San Juan Nepomuoeno de Recogidas, contra Don Manuel Trueba Sañudo, en cobro de pesos se ha dispuesto requerir por este medio al demandado Don Manuel Trueba Ssfiutío, rara que dentro del término de seis días presente en- la Escribanía del actuario, sita en la calle dé San Ignacio número catorce, los títulos de propiedad de la casa calle de Estevez número cincuenta y nueve, con el apercibimiento de que sino las presentara, dentro de dicho término se traerán si juicio á su costo. Y para reí* quéfir por este medio al deudor “Don Manuel Truena Sañudo, por ignorarse su domicilio, libro el'presente en la Habana á veinte de Enero de mil ochocientos noventa y uno.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, EUgio Bonachea.
344 31
HABAN A.—CENTRO.
Don Francisco Luís de Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por el tresente edicto hago saber: que en las diligencias que cursan en este Juzgado por ante el Escribano Don José María Espinosa, promovidas por doña Luisa Burvant, por sí, como madre legítima de doña María Luisa Menendez, con objeto de preparar la acción ejecutiva contra Don Diego Cano y Trueba, se ha librado la cédula que dice: Sr. Dou Diego Cano y Trueba. —En las diligencias que cursan en el Juzeado de primera instancia del distrito del Centro y Escribanía de Don José María Espinosa, á quien sustituye por licencia él que suscribe, promovido por doña LuLa Burvant, por sí y$ como madre legítima de doña María Luisa Menéndez, al objeto de preparar contra usted la acción ejecutiva encobro de seiscientos trece pesos en oro, se ha dispuesto por providencia de esta fecha, se cite á usted por segunda vez, & ñn de que comparezca en el expresado Juzgado el día segundo hábil al de esta citación y a las dos de la tarde, para que bajo juramento reconozca la firma que autoriza nn pagaré otorgado en ésta Ciudad, en primero de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro, por la cantidad de seiscientos trece pesos oro, á favor de Don Juan Menéndez.—Por tanto, por la presente cédula, cito á usted para que Asegunda audiencia y á las dos de la tarde, comparezca en el expresado Juzgado a practicar el reconocimiento de firma dispuesto, apercibido de que slnó comnaiece sin alegar justa causa que se lo impida, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Enero veinte de mil ochocientosnoventa y uno.—Eugenio Fernández Mac Mahón. Y no seindo conocido el domicilio actual de Don . Diego Cano y Trueba, se libra el presente edicto para su publicación en la fute ceta oficial de la Habana.— Habana, veinte de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco Luís Rosales.—El Escribano.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
347 P 30
D. Francisco Luis de Rosales, Juez de .primera instancia interino del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente sé convoca pop tercera yez¿ á los que se consideren con derecho á la herencia de Don Francisco Alonso Candín, ó tengan noticias de su testamento, para que dentro del término de dos meses comparezcan ,& deducir, dicho derecho á facilitar las referidas noticias, en el juzgado, situado en la calle de Tacón número dos, adyirtáén-dose que se tendrá por vacante-la herencia, ai nadie la solicita y que los bienes de ella consisten en; varias prendas de ropa de mucho uso y que hasta la fecha no sé ha presentado persona alguna deduciendo derecho á la referida herencia. Que así lo he dispuesto en lo? autos, del intestado de Don Francisco Alonso. Habana, 8 de Enero de 1891—Fran cisco L. Rosales.—Ante mí Br. Bernardo de Junco,
333 T 80
PUERTO PRINCIPE.
Br. Don Francisco Vidal Lastre.
En este Juzgado y por la Escribanía del actuario que refrenda, ha promovido el Procurador Dou José Eugenio Rodríguez, á nombre del Hospital de San Juan do Dios, juicio ejecutivo contra usted en cobro de doscientos veinte y cinco pesos oro, que es en deberle por las últimas nueve anualidades de réditos al cinco por ciento del capital de quinientos pesos quejiene reconocidos en,el tejar El Olimpo á favor del Asilo, por escritura dé .ocho de Marzo de 186<\ otorgada ante1 el Notario, Don Juan Ronquillo de que obra copia en elfuicio traída con citación de Vd.—Y habiéndose despachado la ejecución solicitada por providencia de dos de Septiembre del corriente año, por la expresada cantidad y las costas que se han calculado en quinientos pesos, con fecha veinte y nueve del mes corriente, ha sido embargada la expresada finca y sus rentas sin el requerimiento prévio de pago, por ignorarse su paradero, poniéndose en depósito de Don Cristóbal Céspedes.—En consecuencia cumpliendo lo dispuesto en la providencia indicada, cito á Vd. de remate por la presente, á los efectos de la ejecución, previniéndole que si dentro de nueve días no comparece oponiéndose á la ejecución, mostrando paga ú otra excepción legítima, se procederá sin más citarle á sentenciar la causa de remate y á la subasta y venta de los bieues embargados, hasta hacer cumplido pago al acreedor.de prin-cipaly cosías- Puerto-Príncipe Diciembre 31 de 1890.— Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha baña, expido la presente.—Puerto-Príncipe 31 de Diciembre de 1890—Diego Don.	339 T 30
Juzgado» de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de !a Gaceta oficial, se cite áDon Vicente Fernández Trinquete, operario y cecino que fué de la panadería situada en la calle de Oficios número noventa y cuatro, á fin de que á la mayor brevedad, comparezca en este Juzga-do, sito, Amistad noventa y* uno á evacuar un acto de jus-[ ticia en ia causa seguida contra el moreno Angel A fredo * Quintero, por amenazas. Habana y Enero 19 dé 1891.—El Secretarlo,Fulgencio de la Vega.	232 I 31
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro á viril tud de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dis-I puesto que por tres núms. de la Gaceta oficial, se convoque I al moreno Marcelino Acosta, vecino que era dé la calle de 1 Cárdenas número cinco, para qjié á las once de la ma-
ñana del día. veinte y cinpo pde Febrero próximo, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de esta Excma. Audiencia, hora en que comi< nzan Jas sesiones del juicio oral de la causa seguida contra B. Francisco Rodríguez Cabrera, por estafa.—Habana, Enero veinte y nueve de mil ochocientos noventa y uuo.—Eduardo Acuña.	371 I 31
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrrto del Centro, por ante mi, ha dispuesto,* se convoque por la Gaceta oficial con término de tercero día, á Don Tomás Santa Cruz, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un act*> de justicia. Habana, 12 de Enero de 1891.—José Clemente San toe .	238 I 30
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de ¡ir st roción del distrito Oeste, á virtud de carta orden déla Superioridad, librada encausa contra el pardo Pedro Sánchez Barrega, por estafa, ha' di s r» tiesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Domingo Puig, vecino que .fué de Lamparilla 63 y á Don Antonio Fernández, que lo fué de Aramburo número 32; á fin deque se presenten en el día veinte del entrante mes de Frebrero á las once de la mañana, para el juicio oral de Ja causa seguida‘contra Sánchez., por estafa, en la. sección segunda de la Sala de lo criminal de'la Excma. Audiencia.
Habana, Enero 30 do 1891.—El Secretario, Mana no de Quesada.	379 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por 1n Superioridad en causa seguida contra Don Francisco O. Ha lloran, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta dficial, se convoque á Don Pedro Reyes, á fin de que comparezca ante la sección segunda de la Excma. Sala de lo criminal de esta Real Audiencia á las once de la mañana del día veinte y tres de Febrero entrante.—Habana Enero 38 de 1891.—El Secretario, J< sé A. Pessino.
358 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste por ante mi, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á Don Juan Pina, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa qué se instruye por hurto de un carretón y una muía, de la propiedad de Pedro Flores Miranda.— Habana, Enero 24 de 1891.—El Secretario, Mariano de Que-sada.	330 I SO
JABUCO.
Por la presente se cita á los morenos Hipólito Miranda, José Belen Cepero, y Fedro Hernández, para que á las once de la mañana del día 23 del próximo Febrero, comparezcan aD te la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de la Habana, á la celebración del juicio oral y público de la causa contra el moreno Pedro Aldaz&bal por lesiones á Hipólito Miranda. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Ja-ruco, Enero 28 de 1891.—Rafael Aguiar.	348 31
GUANABACOa.
Ldo. Don Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municipal de esta villa, en funciones del de primera instancia é instrucción Je ,1a misma y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Don José López Tamargo, natural de Astuna9, soltero, tabaquero y de veinte años de edad, para que dentro del término de nue-días contados d^sde la fecha, se presente eu la Cárcel pública de esta, villa, á descargarse de ja culpa que le resulta en la causa que te le sigue por estafa, b»Jo apercibimiento si no lo cumple, de declarársele rebelde y le parará los par-juicios á,que hubiera lugar con arreglo á la Ley. Y á *fln de que llegue A conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y con *uoirlo al lu -gar expresado, libro 1 apresen te. Guanabaooa y Enero 15 de 1891.— Miguel de Ochoa.—Por mandado de Su Sría , Luís J. Marín.— Y para su publicación por tres números dé la Gae^ta oficia), libro la presente. Guanabacoa y Enero. 15 de 1891.—Luís J. Marín."	219 I 1
GUANAJAY.
El Sr, Juez de instrucción de esta villa y su partido ju-dioiftl, por ante mí, ha dispuesto á virtud de oarta orden del Tribupal de la Audiencia-de Pinar del Río, se convoque pe r este medio al moreno^ Pablo - Meudizabal, vecino que rué de Quiebra-Heoba, para quaá las ocho de la m» finia del dia veinte y nueve del actual, comparezea ante el Tribunal de Ja Audiencia referida, por consecoénélá de la cansa contra, el moreno Sera pío Pedro, por homisidlo de Martín Aguirre, apercibido de que si.iió lo verifica, quedará inour-80 en la multa de doce y media á ciento veinte v cinco pesetas. Y para su publicación en la Gaceta oficial dé la Habana, ltbro la presente.- Guanajay, Enero*diez y siete de mil ochocientos noventa v¿uno.—Manuel dé J. Arooha. -i¿m
233 I 1
COLON.
D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Valdé^ Rodríguez, hijo de Manuel y de Regla, natural de Ceiba del Agua, vecino de Macurijes, estado soltero, oficio labrador, dé 82 años de edad, y á Don Luís Rodríguez Acuí, hijo de Tomás y de María, natural de Ceiba del Agua vecino de M&ourigcs, estado soltero, oficio labrador, edad 29 años, para que en el término de nueve días se presenten en lá cárcel de esta Villa á descargarse dé la pulpa que les resultan en la causa que.se les siguen por lesionesá D. Juan Alvarez, cierto y seguro de que si* así no lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 12 de Enero do 1891.—Arturo Benitez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 169 I 31
PINAR DEL RIO.
Dr Don Miguel Céspedes y Ot fflny, Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y requisitoria, cito, llamo y emplazo, á los morenos Isidoro Hernández y Padrón, de estatura regular, color negro, pelo-pasa y canoso, frente espaciosa,. ojos pardos, nariz chata, barba poblada y canosa, usa bigote y al cual le faltan dos dientes de la mandíbula superior, natural de Africa, vecino de Río Séquito, congo, soltero, labrador, de cincuenta años de edad, sin hilos, no sabe leer ni escribir, no tiene apodo; y Pedro Alfonso y Rodríguez, color negro, estatura regular, pelo-pasa, ojos negros, nariz chata, barba escasa, usa bigote y pera, con los dientes de la mandíbula superior picados de punta, natural de Africa, vecino de Río Seqnito, soltero, labrador, no tiene apodo y sin instrucción; para que en el término de
treinta días se presenten en la Cárcel de esta Ciudad & deá-enrharse de la culpa que les resulta en causa que se les si gue por hurto de yucas á Don Juan Rivas, cierto y seguro que si así Jo hicieren se lesadministrará JusUcia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz é incursos en las penas de la Ley; y se encarga con eficacia á todas las autoridades la prisión de los repetidos individúes.—Pinar del Río, doce de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Miguel Céspedes Ccffigny.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
221 I 1
Don Miguel de Céspedes y Cofflny, Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido judicial.
Por U presente requisitoria, .cito, llamo y emplazo, á. Don JoséBarbuzano y Pérez, natural de Islas Canarias, venino de Consolación del Norte,Jen esta provincia,, casado, labrador, de veinte y siete años de edad, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación .de este edicto, se presente en la O • rcei pública de esta Cind&;<-!, á r^popder.de ios cargos, que le resultad en el sumario que se je sigue por violación de la jóven doña Inés , Lorenza,, cuy o delito ,se cometió el día cinoé dé Ion’corrientes en el barrio! «Los Puentes» término de Consolación del Norte; cierto y seguro de que si lo hiciere, se 1» oirá y administrará justicia y en contrario se Jé cí¿clarará rebe)!e y conlumáz. Al propio tiempo ruego á todas ia« autoridades así civiles- como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la basca y captura de dicho individuo y su conducción á .la expresada cárcel á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación <-n la Gaceta oficia), libro la presente.—Pinar de) Río 15 de Enero de 1891.■*-Miguel de Céspedes y Conffiny.—Ante mí, Francisco Cuervo.
"227 I 31
GUINE8.
EISr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto per providencia de esta fecha, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra Don José de Espa-sandiu y otros, por disparos, lesiones y amenazas, se convoque por este medio á Don Leopordo Albóniga y González, vecino de esta villa y trabajador que fué del ingenio, Nom-tre de Dios, de este término, para que compareza en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de dicha causa, á las once de la mañana del día cuatro de) entrante Febrero.—Güines, Enero 24 de 1891.—Antonio Navarro Romero. 321 I 30
SANTA CLA RA.
Dou Salvador González Tellez, Juez municipal de esta ciudad, en funciones de Juez de instrucción de ia misma. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jofé de la Caridad Soto, natural de Trinidad, vecino de Sau Diego del Valle,; soltero, de veinte y nueve años de edad, oficio de campo, para que dentro del término de nueve días, se pressen te en la cárcel de esta Ciudad, á cumplir la condena impuesta en la causa que se le ha seguido por hurto y estafa, apercibido sino lo verifica de declarársele rebelde.— Santa C'ara, 16 de Enero de 1891.—Salvador González Tellez.—Manuel García Garófa'o.	251 I 1
Don Salvador González Tellez, Juez Municipal de esta Ciudad, en funciones de Juez de iustrucción de la misma.
Por esta mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Tiburoio Justiuiauo Hernández y Rodríguez, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á exibir la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le fué impuesta por la sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia Territorial, en la causa seguida por hurto, apercibido sino lo verifica de declarársele rebelde con los demás apercibimientos déla Ley. Santa Clara 16 de Enero de 1891.—Salvador González Tellez. Manudti García GarófaloV	252 £ í'
Don Salvador Gouzález Tellez, Juez municipal-de esta «dudad, en funciones de Juez de instrucción de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Alvarez Jiménez, a fin de que se presente en este Juzgado deti&ro del término de nueve días, con objeto de hacerle üh requerimIentó, apercibido sinolo verifica, de de. obrarse rebelde con las demás aperoibimientqs de la Ley Santa Clara/, ; 16; de Enero de 1891.-Salvador González Manuel García Garó falo.	253 I 1
BEJUCAL.
1H
D. Antonio Mantinue y Máfiez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la oreseute requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don José Contreras y Alonso, natural de Beiucal, vecino de Santiago, soltero, de cuarenta y cuatro años y del oo« mercio, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido, seguro de que si-así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario, sé le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los fuucionariot y agentes de la policía judicial; procedan-ála prisión de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta Ciudad.,—Bejucal, Enero veinte y tres de mil ochocientos noventa y uno.—Antonio Manrique,— Por inundado de Su » ,Sría. Gaspar Varona.:
333 I >í'9
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instruqciúh de este ¡partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día, en la causa que se sigua contra los asiáticos Léóu Rivalta, José Atés, Benito Aohón y José Alfonso, que por estejuiedíio se convoque á las personas que conozcan á dichos procesados y sepan si poseen bienes de fortuna, para que dentro deí quinto día se presen« ten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Ságua la Grande á quince de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—El Escribano. Fer nándo Rovira.	225 I 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA i? DE FEBRERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA»
Domingo.—Santos Cecilio é Ignacio obispos y mártires y santa Brígida virgen.
[Circular en Ntra. Sra. de la Merced.}