
ANO LUI.—Núm. 97	Sábado 25 de Abril de 1891	TOMO l?-Pág. 769.
PBBIODIOO OFICIAL DSL OOBIBRUO
on suaionnpoioM.
PJUS3CXOS DH HVHCMPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del '¡Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, #4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem............. . $ 10-00 oro,
• El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL ÜE LA ISLA DE CUBA.
1888.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid’, 23 de Marzo de 1891.—rabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, á la anterior resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.



SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto fecha de hoy, se ha servido disponer (que se encargue de la Censura de teatros de esta Isla, el Jefe de Negociado de segunda clase de la Dirección general de Administración civil, D. Félix López de Calle, por haber cesado el funcionario que la desempeñaba.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Abril de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
’ Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden número 360, de fecha 23 de Marzo último, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, en consulta que se elevó por el Excmo. Sr. Gobernador general, acerca de la autoridad que pueda ejercer el Director de la Escuela Normal de Maestros de esta Isla, sobre la de Maestras, ha sido resuelta en los términos siguientes:—Primero Que se desestime por improcedente, la modificación propuesta por el Director del Instituto de segunda enseñanza de la Habana, para que en lo académico y en lo administrativo, dependa la Escuela Normal de Maestras, del Director de la de Maestros, privando de ese modo á la Directora de las atribuciones que le corresponden por el párrafo segundo del artículo 30 del Real Decreto de 19 de Junio del año próximo pasado, clara y concretamente señalados en el artículo 18 del Reglamento de la misma fecha..—Segundo. Que no conviene introducir por ahora, y mientras una suficiente experiencia no lo aconseje, ninguna reforma en este Reglamento, por que se rijen las Escuelas Normales de Maestros y Maestras.—Y tercero. Que con arreglo al artículo 22 del mismo, la Profesora de Labores, al encargarse interinamente de la Dirección del Establecimiento, lo hará con todas las facultades que el artículo 18 determina, desempeñando las asignaturas que en el séptimo se enumera.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, ála anterior resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1691.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 359, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista del expediente promovido por D. Juan Imbernó y Gallardo, maestro auxiliar de la escuela de término de Guanatyacoa, en alzada contra lo resuelto por ese Gobierno général, qne le negó su traslación á la propiedad de maestro de la escuela de entrada de la misma población; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen emitido por el Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien desestimar el recurso de alzada interpuesto por el referido D. Juan Imbernó y Gallardo. —Lo que de Real orden digo à V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia con lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de
Agricultura, Industria y Comercio.
Yo, Carlos Amores y Sanz, vecino de esta capital y Notario de ella y de su Colegio.— Doy fé: que por D. Antonio Fernández y Enriquez, natural de Sevilla, de 49 años, casado, mecánico y vecino de esta ciudad, calle de Alejando Ramírez núm. 1, y cédula personal de undécima clase, expedida con el núm. 988, por la Alcaldía del barrio de San Leopoldo, en 30 de Marzo último, se me ha presentado para testimoniar el título que á la letra es como sigue: Patente de invención.—Sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ú tilidad del objeto sobre que recae.—D. Octavio Cuartera Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Antonio Fernández Enriquez, domiciliado en la Habana, ha presentado con fecha 27 de Mayo de 1888, en el Gobierno civil de la Habana, unainstancia documentada en solicitud de patente de invención, por cuatro mecanismos que constituyen su nuevo procedimiento para elaborar cigarrillos, que denomina «Sistèma Hispalense.» - Y habiendo cumplido con lo que previene sobrerel particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo 40 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por Delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha dèi presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2o del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.— De esta patente se tomará razón en él Negociado de Industria y Registro de la Propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento; se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado .no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de k Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante-el Jefe del mismo Negociado, en el plazo imporrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en él pais.—Madrid, 30 de Abril de 1889.—Antonio Cuartera.—Sigue un sello que dice: — Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Sigue otro sello que dice:—Negociado de Industria y Registro de la Propiedad industrial y comercial.— Sigue una rúbrica.—Tomada razón en el libro 8, folio 247, con el número 9390. —Concuerda á la letra cpn el tituío exhibido á que me remito y rubricado por mí queda en poder del exhibente. Y requerido por éste, libro el presente testimonio en dos pliegos del sello décimo, dejando acta de su expedición en el registro correspondiente.—Habana, 31 de Diciembre de 1889.—Hay un signo.—Carlos Amores. —Hay una rública.—Hay un séllo Notarial en tinta azul.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación, Ayuntamientos. ,
Cen fecha 9 del eorriente, el Excmo. Consejo de Administración, se ha servir o emitir el siguiente dictamen: «Excmo. Sr.: Por acuerdo de 17 de Abril de 1889, ese Gobierno general, de conformidad con lo informado por este Consejo, se sirvió autorizir al Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur, para que con el nombre de «Depósito de maderas,» estableciera el arbitrio de 25 centavos de pe-
so por cada pieza de caoba ó cedro que se depositase en los corrales detinados al efecto por dicho Ayuntamiento.—En 4 de Diciembre del año pasado de 1890, la Dirección general de Administración civil, de conformidad también con lo informado por este Consejo, autorizó la variación propuesta por él Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur, en el arbitrio «Ocupación de la víá pública,» cobrándose 25 centavos, desde 25 dé Abril último, por cada pieza de madera. —Al hacer efectivo el arbitrio en maderas pertenecientes álos Sres. Voigt y Heñck, del comercio de Santa Cruz, representaron los segundos que dichas maderas no estaban depositadas en la vía pública, sino en terrenos del Estado; y él Gobernador civil de la provincia de Puerto Príncipe, previo expediente é informe del Jefe de Obras públicas, resolvió que solo en el caso de que las maderas que se introduzcan en Santa Cruz, ocupen la vía pública, deslindada ya por el Jefe del Ramo, deberá exigirse el pago del arbitrio establecido con ese objeto.—De esta resolución apeló para ante Y. E. el Ayuntamiento y el Negociado y Sección de la Dirección general de Administración civil, manifiestan que es de confirmarse aquélla por sus mismos fundamentos.—El Consejo es también del mismo parecer, puésto que del informe y planos presentados por él Jefe de Obras públicas, aparece con toda claridad que los corrales en qué depositan la madera Voigt y Henck, no se hallan en la vía pública municipal, y asi no están sujetas al pago del arbitrio.—En cuanto al apercibimiento al Alcalde municipal del Ayuntamiento de Santa Cruz, que se comprende en la resolución apelada, opina el Consejo que debe dejarse sin efecto, porque el Alcalde defendía de buena fe lo que creía un derecho del Ayuntamiento y no hay en su conducta nada que merezca censura.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha.servido resolver como en el mismo se propone y que se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 del mes próximo pasado y bajo el número 363, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Salvador Torres Cartas, concesionario del dique flotante del puerto de la Habana, para cuya construcción se le autorizó por Real orden de 8 de Octubre último, en la que solicita la concesión de una prórroga de seis meses para dar principio á los trabajos de ejecución de las obras del dique y para terminarlas. —Vistas las razones expuestas en apoyo de dicha pretensión, teniendo en cuenta que las causas que impiden el empezar las indicadas obras son independientes de la voluntad del concesionario y justificadas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se conceda á D. Salvador Torres Cartas, la prórroga de seis meses que solicita, para la presentación de los planos definitivos y comienzo de los trabajos del expresado dique, y que se amplíe asimismo en otros seis meses el plazo para la terminación de las obras y total establecimiento del dique, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana »
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 14 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador general «* '.roceda á contratar, por medio de subasta pública, el i vestuario y equino para la compañía de escolta y penados ; „el Presiuio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresa en el pliego que se in- , serta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 20 de Abril^de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.