GACETA DE La HABANA
1085
La inobservancia por parte del rematante de cualquiera de las condiciones anteriores, dará derecho al Ayuntamiento para anular el contrato, quedando obligado el contratista á indemnizar los perjuicios que hubiese irrogado al Ayuntamiento por su falta de cumplimiento.
27.	Las multas que impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
28.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de .cuantas cuestiones puedan suscitarse.
29.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
30.	El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de caballos que concurran al Mercado, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
31.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
32.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escritura y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
33.	En el acto de la subasta se observarán los requisi-tos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial fecha de . . y de los requisitos y condiciones que se exigen para la adjudicación del remate del arbitrio «Cuidado de caballos que concurren á los Mercados,» me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad de . . . (aquí el precio mensual que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Fecha utsupra.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
El día 2 de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de «Maloja,» para el consumo de las bestias de propiedad municipal, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
«Maloja,» para el consumo de las bestias de propiedad
municipal.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de maloja que necesite el ganado de sus diversos establecimientos, en cuanto fuere insuficiente la que obtiene del semillero durante el año económico de 1891 á 92, y también por el primer mes del de 1892 á 93, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
29	El rematador se obliga á entregar en el depósito del ramo de Obras municipales, en los cuarteles de Policía y Bomberos municipales, ó en cualquiera otra dependencia municipal que se le designe, la cantidad de maloja que sea precisa para el sostenimiento del ganado adscrito al servicio del Municipio, mediante pedido qne se le haga por el Jefe con el Vto. Bno. del Inspector del Ramo.
30	La maloja será fresca, verde y espigada, y se pesará en el acto de la entrega, consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad que se expresa de buena calidad, con arreglo á contrata.»
40 La que no reuniere esas condiciones, ó sea de la mejor calidad será retirada por el asentista, que inmediatamente, sin demora alguna, la facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurridas tres horas, ó en cualquier caso demorare la entrega, el Concejal Inspector la adquirirá por administración por cuenta del contratista.
50 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente suscripto por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el recibí, en los términos consignados en el artículo tercero.
69 El primer día de cada quincena, el contratista formalizará la oportuna cuenta, con presencia de los pedidos y prévio recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento para que consigne su conformidad y recoja su Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere en el día. Devuelto al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su inmediato abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente, después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que Dudiere resultarle por errores en las cuentas.
79 Salvo el caso de falta de pago de suministro dentro de las 8 días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no podrá, ni aún temporalmente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan.— Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala cali-
dad, si no llenaren los requisitos exigidos, ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza, y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
89 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio extipulado. Pero si tampoco se le abonare diariamente, quedará á su petición, rescindido el contrato, y se le devolverá la fianza, acreditándosele además, el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando quincenalmente.
99 El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora, toda la maloja que se necesite para el ganado destinado á servicios municipales y cuya manutención sea de su cargo, y el contratista, el de que se le abone de contado quincenalmente á su vencimiento, con las prórrogas pactadas en el articulo 79, el importe del suministro.
10.	La falta de paga por parte del Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
11.	Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá multa de 5 á 25 pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
12.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
13.	El tipo para hacer proposiciones es de centavos oro, la arroba de maloja de la clase expresada.
14.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 129 acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 30 pesos oro, ó su equivalente en bonos municipales ó cualquier otro efecto público, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
15.	El rematante, dentro del plazo legal, antes de qué se le dé posesión, constituirá en la caja municipal, fianza de 100 pesos oro, ó su equivalente en bonos municipales ó cualquier otro efecto público que prefija la ley de subastas, al tipo de cotización.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito prévio.
En el acto de constitución de la fianza, se le devolverá el depósito.
16 Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
17.	El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicio por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
18.	El contratista renuncia el fuero de domicilio, y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19 Es obligaeión del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D. N . , . N . . . vecino de . . . enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de «Maloja,» que durante el año económico de 1891 á 92, se necesite para el ganado de los distintos establecimientos municipales, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje.)—Fecha y firma.
Fecha ut supra.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El dia dos de Julio próximo á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajq la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en la Dirección general de Administración Civil, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior, el acto del remate del suministro de “Carnes,” para la confección del rancho en establecimientos municipales en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1891.
El Secretario,
Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de “Carnes,” para la confección del rancho, en establecimientos municipales.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento, saca á pública subasta el suministro de carnes que necesite en sus diferentes establecimientos municipales en el año económico de 1891 á 92, y también por los cuatro primeros meses del de 1892 á 93, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
2.0 El rematante se obliga á entregar diariamente en el Asilo de San José y Cárcel, ó en cualquiera otra dependencia municipal que se le designe, la carne que sea precisa para la alimentación de los asilados y presos; previo pedido que se le haga el día anterior, de la cantidad necesaria, por el Jefe del establecimiento con el Vto. Bno. del Inspector.
3.	° La carne será fresca, de toro, novillo, ó vaca, cebados, masa limpia y se pesará en el acto de la entrega, consignándolo el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: “Recibí la cantidad de carne que se expresa de buena calidad, con arreglo á contrato." Esta operación se practicará de 4 á 5 de la mañana.
El Contratista queda obligado á facilitar además de la carne, el mondongo y patas, limpios, que necesite el Excmo. Ayuntamiento, así como la cantidad de huesos que le pida para la confección del rancho.
4.	° La carne que no réuniere las condiciones definidas en el artículo precedente, será retirada por el asentista, que inmediatamente la facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurrida una hora (las 5 y media) ó en cualquier caso demorare la entrega, el Jefe del establecimiento ó el Inspector la adquirirá por administración en cualquier mercado, por cuenta dél contratista.
5.	° El tipo máximum para hacer ofertas es el de siete pesos en oro el quintal de masa limpia de la clase expresada en el artículo 3.°, el de setenta y cinco centavos cada mondongo limpio, con su juego completo de patas de veinte libras por lo ménos, aprovechables, incluyendo el hueso interior de las patas; y el de tres pesos treinta y nueve y medio centavos el quintal de huesos de la clase y calidad que sea necesaria para la confección del rancho. Si el juego de patas y el mondongo, limpios, no tuvieren el peso expresado, se completará éste con el número necesario de patas limpias.
Las proposiciones se harán por los tres artículos mencionados en conjunto, y el remate se adjudicará al que mayor rebaja ofrezca; analizándose, si necesa-, rio fuere para el conocimiento de la proposición más ventajosa, el consumo en el actual año económico.
'6.° El Excmo. Ayuntamiento no abonará la carne que no haya sido pedida con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el “ recibí ” consignado en el artículo 3.°
7.	° Semanalmente el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere, en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
8.	° Salvo el caso de falta de pago de suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá, ni aún temporalmente, el contratista, dejardefacilitarlos efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no lo sustituyese por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
9.	° El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago .del importe déla semana atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando semanalmente.
10.	El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rema • tante le facilite sin demora toda la carne que sea necesaria para la alimentación á que esté obligado de individuos, sea cual fuere la dependencia á que estén adscritos y el contratista el de que se le abone de Contado semanalmente á su vencimiento el importe del suministro.
11.	La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
12.	Por cada vez que el contratista facilite carne de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, le impondrá la multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
13.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
14.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 12, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 100 pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este dopósito el que no hiciere proposición.
15.	El rematante dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de 300 pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de