1202
GACETA DE LA HABANA.
de Cañas; por el Este, con el antiguo ingenio «Progreso;* por el Sur con el mismo ingenio «Fe» y por el Oeste con tierras que fueron de Garmendía, y se ha dictado con esta fecha la providencia que copiada dice así: «Resultando de la certificación anterior que el ingenio Fe, al cual pertenece el predio embargado, reconoce hipotecas, censos y gravámenes vigentes á favor de don Miguel Reyes, don Francisco de Latorre, Don Vicente Hernández, Don Manuel Pureiro y Patrón, Don Francisco Armen teros, Sres. Cueto y Hermano* asiático José Aparicio Mora, Don Ramón Fernández, Sres. L. Soler y Compañía, Sres M. Ferrer y Compañía, Sres. Schmit Hinrich y Compañía, Don Antonio Berenguer, herederos de Don Manuel de Castro Palomino, Don Cárlos García, Don José Sollozo, Don Francisco y D# María ó Da Juana Machado y Domínguez, Don José María Herrera, Don José Ruibal y Nieto, Don Miguel Trevejos y Albertini, Da María Luisa Hernández y Armeuteros y por último el que represente el crédito que di&origen al embargo hecho por el Sr. Juez de ia instancia del Cerro, según mandamiento librado al Registrador de este partido en n de Mayo de 1877, hágase saber á estos acreedores ó á los que sus derechos representen, el estado de la ejecución, para que intervengan, si le conviniere, en el avalúo y subasta del predio embargado á tenor de lo prevenido en el artículo 1.488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y si fueren desconocidas sus residencias, practíquese lo dispuesto en el artículo 269 de la referida Ley.»
Y como quiera que se ignora el paradero de todos los individuos relacionados en el anterior decreto, se le sita por medio de boleta, para que en el término de nueve días, á contar desde la primerá publicación, se personen en los autos de referencia, bien por sí ó por medio de sus representantes autorizados, apercibidos, si no comparecieren, de pararles los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente, en Rancho Veloz, á veinte y uno de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.— Santiago Jamo.—El Comisionado.—Evaristo López.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José H. de Medina, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Dominga Cabrera é Hidalgo Gato, de una finca rústica que hubo por herencia de su padre D José Germán Cabrera y Bor* ges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Lote de terreno, compuesto de 80 caballerías de tierra, ó sean 1,0 73 hectáreas, 61 áreas, y 60 centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Voladora,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posésióñ del mismo funde. Está situada en él barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Cartagena, y linda por el Norte con el camino Real que conduce del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos # de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este con tierras de la sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste con otros de la sucesión de Doña María Cabrera. Y como di cha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.	£
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 20 de Junio de 1891*
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 238 p. § y ¿ierra de 2371 á 238 p-3 P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
España...- ..............|	2 ¿ 4 P-.f R "«f*» píate, fecha
v	( y cantidad.
Inglaterra l...........í.. {19i 1	P'§ P- oro, S #0 dly.
Francia....................{
Alemania............ { 4* 4	P"0r0' 4 3 ir>’
Estados Unido..............{ WW&tWftF"
Descuento mercantil... ......... 8 & 10 p.o á 3 y 6 meses.
azucares.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 06.—-Sacos.—-De 0.718 á 0.750 de peso en oro por 11J kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á o 594 de # en ore por iij^ kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.-—De 0*562 á 0*594 de $ en ore por 11kilógramos.
Habana 20 de Junio de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Mont&lrán.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Debiendo instalarse definitivamenté la Bolsa oficial de Comercio dé esta ciudad en un edificio situado en punto céntrico de esta capital, efcta Sindicatura, mediante la autorización dél Excfrio, Sr. Director general de Administra • ción Civil, convoca á los Sres/ dueños de edificios que quierán alquilarlos para ¡dicha instalación, para que dentro del plazo de 25 días, contados desde hoy, concurran á este Colegio, cálle de Mercaderes número 26, á hacer sus proposiciones por escrito.
Habana, Junio 17 de 1891.—Por el Sindicó, el ad^ junto, Andrés Manteca.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
D. Rafael Rosado Brincau, Licenciado en derecho Teniente Coronel, graduado Comandante de Infantería, Jefe del primer Negociado de la Subinspección del Arma y Juez instructor del expediente mandado formar por el Excmo Sr. Capitán general de la Isla, para inquirir el derecho al ingreso en la orden Civil de Beneficencia del oficial 39 del Cuerpo de oficinas militares, Don Julio González Boris, por los servicios que prestara y méritos que coutrajera en el incendio ocurrido en la casa calle de Mercaderes, esquina á la de Lamparilla, de esta Ciudad, la noche del 17 de Mayo del pasado año de de 1890.
Hago saber: Que para cumplir lo dispuesto en el Reglamento de la citada orden, he acordado se abra el juicio contradictorio que aquel previene, á fin de que cuantas personas deséen traer á los autos elementos de prueba en pró ó en contra del interesado, lo verifiquen en el plazo de treinta días contados desde la publicación de este edicto, compareciendo en este Juzgado, establecido en dicha Subinspección, desde las once de la mañana hasta las cuatro de la tarde; bien entendido que, transcurrido aquel plazo, se considerará cerrado el juicio.
Habana 12 de Junio de' 1891 .—Rafael Rosado.
Juzgados jVf Hitaras.
HABANA.
Don Cárlos Bens y Argandoña, primer Teniente del Batallón de Isabel 2a número 25 de Cazadores, y Juez instructor nombrado por la Superioridad para la causa instruida en averiguación de los autores del robo de unos bueyes y fuego sostenido con fuerza de la Guardia civil, el día 12 de Agosto de 1888, en los cañaverales del ingenio «Concepción,» cuartón de Mamey duro, Ayuntamiento de Caraballo, término municipal de Jaruco, y cuyos autores dejaron en su fuga dos caballos, uno de los cqales. se murió y el otro se saca á subasta.
Debiendo efectuarse el día 2 del mes. de Julio del corriente año, álas 12 en punto de su día, en el local que ocupa la casa oficina de la Comandancia militar de Jaruco, en pública subasta á la puja y la llana del caballo, uno de los que dejaron los malhechores en los cañaverales del ingenio «Concepción,» el día 12 del mes de Agosto del año 1888; el que ha sido tasado por peritos en una onza oro.— Se anuncia por este medio y por el plazo de veinte días consecutivos, que terminan el mismo día de efectuarse la subasta, para que todos los que quieran tomar parte á la referida subasta, lo puedan efectuar, encontrándose el día dos de Julio á las 12 en punto de su día, en la Comandancia militar de Jaruco, lugar en donde en público y con testigos se ha de efectuar dicho acto, siendo adjudicado el expresado caballo, al mejor postor, durando el acto el tiempo que dure la puja de los solicitantes.—La reseca del caballo es la siguiente: color moro mosqueado, de • .los de edad, seis y media cuartas de alzada, sin hierro y cabos kl pelo.
Castillo de la Cabaña, 13 de Junio de 1891.—El Juez, Cárlos Bens.	259
MATANZAS.
Don Federico Escario García, Comandante de Infantería, Juez instructor de esta Plaza.
Hago saber que en la causa que instruyo por robo y homicidio en despoblado del billetero D. Federico Espó-sito, contia el blanco Pedro Hernández Mederos, y pardo Angel Díaz [a] Angelito, ocurrido el 8 de Enero de 1890, he dispuesto recibir declaración al asiático Quirino Achón, de cincuenta y cuatro años, natural de Cantón, el que en la fecha antes citada era vecino de Cárdenas, bracero de la cuadrilla del chino Eligió* en el ingenio San Rafael, cuyo paradero actual se ignora. Y para que tenga lugar lo acordado, he dispuesto la publicación del presente edicto para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado, sito en los pabellones del Hospital Militar, al objeto antes mencionado.
Matanzas, 23 de Mayo de 1891.—Federico Escario.
218
Juzgados de PrInfiera Instancia. HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presentes© emplaza á los familiares de D. Marcelino Santo Domingo y Mazan, natural de Vigo, de 25 años y del comercio, para que dentro del término de un
mes, se presenten á ser oído en el expediente eme se instru* ye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana Junio 11 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Za-caria Bresmes.	.	2101 19
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presenté edicto, se hace saber al Excmo. Sr. don Ramón López de Ayala, cuyo domicilio se ignora, que en juicio ordipario que le signé dpq Francisco I, San Pedjo, ea reclamación de daños y perjuicios, en cumplimiento de la ejecutoria ael Tribunal Supremo, se ha embargado el censó de cuárenta y seis mil doscientos noventa y siete pesos veinte centavos, que le corresponde y se baya impuesto sobre el ingenio Angelita, situado en la hacienda Guamutas, término municipal dei mismo nombre,,partido judicial de Cárdenas, provincia de Matanzas.—Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial, libróla présente en la Habana á 12 de Junio dé 1891.-—Noval y Martí;—Ahté mí, Jesús Rodríguez.	2162 T 19
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de la Audiencia ;Territorial dejas de fueras <je la Habana y Juez de primera instancia en propiedad fiel distrito del Este de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en los autos formados á consecuencia de la pieza separada del íuició ejecutivo que sigue don Pedro Puig y Castellet, contra don Manuel Padilla y Aguiar, formado para cumplir la ejecutoria de la Exema. Audiencia, he dispuesto sacar á pública subasta y por término de veinte dias, con ia rebaja del veinte y Cinco por cientó, él crédito hipotecario qué á favor de don Pedro Puig y Castellet, reconoce la casa callé de Swneruelos número 7, por la cantidad de tres mil ciento setenta y cinco pesos en billetes de) B meo.Español y cuyo crédito ha sido t&sado en la cantidad de mil quinientos pesos en oró; habiéndose señalado para el acto de la subasta, las nueve y media de la mañana, del día treinta de Julio próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, sito calle Aneha del Norte número 227, con la advertencia, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la »ef ¿rida tasación, y que para tomar parte en ella, deberán los licitado-res consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en Arcas Reales, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento en efectivo, del tipo que sirve para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo los que deseen interesarse en dicha subasta, ocurrir á la Escribaula del actuario, donde estarán de manifiesto lo.s autos.-Habana, Ju-nJo 16 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mi, Zacarías Brésmes.	2171 T 19
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito Centro de esta ciudad.
Per el presente se hace público, que habíóndqse suspendido al acto dé remate de la casa situada en la callé Ancha del Norte número 167. que se sefíáló para las dos de la tarde del dia deay< r, en el juicio testamentario dé don Epi-tacio García; he dispuesto, á petición de parte, se lleve á efecto dicho acto, á la misma hora, del dia pr i mero de Agostó entrante, en la Sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Tacón número 2; en lá inteligencia, deque á la referida casa, se le ha fijado por precio pára la subasta, la cantidad de siete mil quinientos veinte y nueve pesos nueve centavos oro; y no se admitirá postura que no lo cubriere; debiendo adjudicarse en favor del mejor postor.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente. ~Habana, 18 de Junio de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Antemí, Rafael dél Pino.
2195 P 21*
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia; dei distrito deí Centro de esta capital.
Por'el presénte hago público: Que en el jui ció declarativo de menor cuantía, promovido por D. José Mtijlca, en cobro de trescientos doce pesos setenta y cinco centavos oro, procedentes de unos tercios de tabaco eu rama y une s paquetes de picadura, que recibió en depósito., en atención á ignorarse la resideúciay domicilio actual de dichydeman-dado, !se ha dispuesto por providencia de ocho del corriente mes, que se le cite v emplace conforme á lo preceptuado en los artículos 269 y 270 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— En su virtud emplazo á D. José Muji< a, ua^a que dentro de nueve días, á contar desde la última publicación, comparezca personándose en los aub s, para contestar la demanda; previniéndole que de no comparecer le parará el perjuicio á qué hubiere lugar en derecho.—Publíquese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana J2 de Junio de 1891.—Claudio Pérez y Piquero.—Ante mí, P« dro Rodríguez Pérez.	2115 T 19
Don Clflu lio Pérez y Piquero, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús aria é interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto, se cita á lo* parientes del presunto demente don Santiago Blanco y Arias, natural de Lugo, como de 35 años de edad, de estado casado, repartidor de periódicos y vecino déla calle del Aguila número 106, altos, para que dentro del término de tr^iula dias, á contar desde el de su última púhlicacióu, comparezcan eu las diligencias que cursan en este Juzgado, para la reclusión del mismo, á hacer uso de su derecho.—Y p ru su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se libra éste eu la Ha-na á 10 de Junio de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José Esclápet.	2170 20
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto se anuncia al pública el fallecimiento sin testar de don Félix Emilio Cubría y Rocosa, natural y vecino de esta ciudad, Villegas 92, soltero, farmacéutico y de 22 años, el que murió el dia primero de Noviembre último; que optan por la herencia dejada por el mismo, sus hermanos de doble vínculo don Francisco, don Luis Carlos, deña Julia Octavia, d< fía María del Carmen Manuela y doña María de Ia9 Mercedes Ramona Cubría y Rocosa.—Y se llama por el presente á ios que se crean con igualó mejor derecho que los presentados, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarlo, dentro de treinta dias. Que así lo tengo dispuesto en el intestato de D. Félix Emilio Cubría y Rocosa.—Dado en la Habana á 15 de Junio de 1891.—Guillermo Bernal,—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en ese periódico, libro éste eu su fecha.—L Js Blanco.	2192 P 20 ,
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta (capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente $e anuncia ia muerte sin testar del Licenciado en Medicina y Cirujia D. Federico Galvez y Alfonso, natural de Sabanilla dei Eeomendador, vecino que fué del barrio del Rincón, en el ‘Término Municipal de Santiago' de las Vegas, de 59 años dé edad y que falleció, casado con doña Teresa G. de los Reye« y Perdomo, en el citado barrio del Rincón, el dia 20 de Enero de 1889; y se llaman y convocan á los que se crean con derecho á su heren-