1212
GACETA DE LA HABANA.
oibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio á que hubiere jugar con arreglo á la Lev.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la prisión de dicho individuo y su remisión ála cárcel de esta ciudad.— Cárdenas, Junio 15 de 1891.—José A. Ruiz.— Ante mí, Domingo Pérez Manso.	2176 I 2o
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, este dia en la cansa que se sigue por abusos deshonestos y estafa, que por este medio se convoquen á los morenos Emilio é Ignacio* Òasi ili o, trabajadores del ingenio Gratitud, término de Santo Domingo, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en S»gua la Grande á 1? de Junio de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourl.
1953 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en este dia en la causa que se sigue contra el moreno Nicasió Benitez. por hurto de cinco pesos plata, que por este medio se convoque al perjudicado moreno Pedro Lara, vecino del Término Municipal de Amaro, para que dentro del quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación eu la Gacete de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 29 de Mayo de 1891.—El Escribano, Andrés 8 Moreno.	1956 I 23
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Achón, natural de Cantón, vecino de Sierra Morena, soltero, cociuero y de 39 afíos de «dad, para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le S'gue en unión de otros por juego prohibido, cuyo delito se cometió el dia 12 de Mayo, en el ingenio 3an Francisco de Asis en Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—AI propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militaras y demás funoionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro* la presente en Sagua la Grande á 20 de Mayo de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S Moreno.
1978 I 23
El Sr. Juez deinstrncción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, diste dia, en la causa que se sigue por estafa á los morenos lid'¿ riso Yanes ó Moré y Manuela Moré, que por es:e medie se convoque á los referidos Ildefonso Yanes ó Moré y Manuela Moré, vecino que fueron del ingenio San Isidro, en Quemado de Güines, para que dentro del quinto día, seüpresenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida cau.-a.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Mayo de 1891.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	2031 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido, judicial, por ante mí, este dia, eu la causa que se sigue por lesiones á don Vicente Benitez López, que por este medio se convoque al referido D. Vicente Benitez López, natural de Cienfuegos, vecino de esta, soltero, de 30 años y de oficio hojalatero, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida cáüsa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Mayo de 1891.—El Escribano, A veli- ! no Betancourt.	1925 I 23
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requi-itoria, cito, llamo y emplazo al pardo Benigno Ojito, cuyas generales y señas seiguoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Juliana La-seria, cuyo delito se cometió el día 23 del pasado mes, en el el término de S»nto Domingo; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará jurticia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tamo civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y sa conducción á ia cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la p»esente en Sagua la Grande á 1? de Junio de 1891.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1967 I 23
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Mivuel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciuda i y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber á todas las autoridades, que en esto dia en la causa formada por hurto de una ©arnera á D. José Boné, he dispuesto queden sin efecto las r<qu'sitorias libradas para la prisión de D. Saturnino Rodrigue/ (a) Teodoro, publicada en la Gaceta oficial de la Habana, del día 24 de Febrero del corri nte año.—Y para su publicación por la «xpresada Gaceta, se libra el presente. —Pinar del Río 4 de Junio de 1891.—Miguel Céspedes.— Ante mí, Meteo J. Quintero.	2021 I 23
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigni, Juez de primera instan-taccia é instrucción ile la c>udad de Pinar del Rio y su distrito.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo al moreno Guillermo Diaz Alvarez, vecino que era del barrio de Río Seco, para que dentro de quince dias, se presente en la c -rcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que sé le sigue, por hurto á D. José Onaca; apercibido si no lo verifica de deparársele rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Encargo á las autoridades civiles y militares la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de dicho individuo,—Pinar del Rio, Mayo 30 de 1891.— Miguel Céspedes.—Ante mí, José V. Lavarría.
1990 I 23
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, lian y emplazo á don Aguedo Rojas Moreno, conocido por Vaidés, natural de Guane, casado, jornalero, de 30 año9 de edad, para que dentro del término de quince dias, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Leoncio Hernández, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, ó eu contrario, se declarará rebelde.— Asimismo encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la expresada cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Pinar del Rio, 16 de Junio de 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Francisco Castro.
2175 I 21
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi única carta de edicto y requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón González Pérez y á don Domingo García y Cabrerizo, para que en el término de quince dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias sumarias que se instruven en este Juzgado, por hurto de rases á don Pablo Medina, cierto y seguro de que si a*í lo hicieren, se le administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y se suspenderá el procedimiento hasta su captura ó presentación; y se encarga á todas las autoridades la prisión de los mismos.—Pinar del Rio, 27 de Mayo de 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
1927 I 20
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Vaidés, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente tercer edicto, se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia intestada del ultramarino don Juan Tullaonda y Peña, natural del Ferrol, vecino que fué de esta ciudad, para que dentro del término de sfsenta dias comparezcan en dichos autos, á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, y con apercibimiento de que en otro caso, les parará el perjuicio que hubiere lugar, declarándose vacante la herencia, de conformidad con lo que dispone el artículo 997 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación despacho el preseute en Trinidad á8 de Junio de 1891.—Enrique Babé.—Por su mandato, Manuel Aparicio.	2194 I 21
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, á consecuencio de causa formada por homicidio del moreno Ramón Ortega, ha dispuesto se convoque nor tres números de la Gaceta oficial, á ios familiares del finado, para que comparezcan en este Juzgado, á manifestar si desean mostrarse parte en la causa y si renuncian á la indemnización que eu su dia pudiera corresponderles.—Colón, Junio 17 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	2184 I 23
AVISO.
La antigua América, casa de Contratación y Préstamos de Andrés Barallobre, S. en C., situada en la calle de Neptuno números 39 y 41. Se pone en conocimiento de los dueños de los lotes que abajo se expresan, que el día 30 de este mes, á las 8 de la mañana, se procederá al remate de dichos lotes según lo dispone el articulo 1872 del Código Civil, pudiendo hasta esa fecha prorrogarlas ó rescatarlas; un lote número 5123, Diciembre 3, 1890; 4823, Junio 2, 1890; 4,712, Mayo 7, 1890; 5230, Febrero 5, 1891; 5094, Noviembre 17,-1890; 5184 Enero 5, 1891; 5187, Enero 6, 1891; 5198 Enero 17, 1891; 5214, Enero 24, 1891; 4*987, Septiembre2,1890; 4790, Junio i i, 1890; 5172, Diciembre 31, 1890; 5,263, Febrero 28, 1891; 4,929, Septiembre 10, 1890; 4880, Agosto 12, 1890; 5212, Enero 23, 1891; 5083, Noviembre 12, 1890; 5184, Enero 5, 1891; 5,289, Marzo 17, 1891; 4658,. Abril 14, 1890; 5007, Octubre 5,1890.
Habana, Junio 18 de 1891.—Andrés Barallobre, S. en C.
20-3 ;
Sociedades y Empresas.
Situación de la Sociedad Anónima «Refinería
DE AZUCAR DE CARDENAS,» EN MAYO 30 DE 1891.
ACTIVO.	Pesos. Cts Pesos. Cts
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Fabio, natural de Hato Nuevo, provincia fie Matanzas, estado solteio, de catorce an ís de edad, para que en término de nueve días se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así la hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere ; lugar con arreglo á la Ley.-Colón, Junio 16 de 1891,-Arturo Benitez.-El Secretario, Manuel V. Lavírría. 2217 I 23 Don Arturo Benitez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Fernández Suárez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa á don Antonio (’alv >, cierto y seguro de que se administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebef de y contumaz é incurso en las peuas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado D. Joaquín Fernández Suárez y su remisión á la cárcel de e9ta villa.—Colón, Junio 15 de 1891.—Arturo Benitez.—Ante mí. Ledo. Ramón de las Cagigas.
2185 I 20
BEJUCAL
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de !2 del actual, dictado en la causa p r robo al moreno Cándido Campos, he dispuesto se cite, llame y emplace á D. Manuel González Arango, vecino de Sao Antonio de las Vegas, para que dentro de diez dias, se preseute eu la corcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulte en dicha causa; apercibid » que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, parándole e' perjuicio consiguiente. — Bejucal, Mayo 30 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Florencio Montero.	1979 I 21
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de Instrucción de este l dstrito.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de Ja policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean una potranca mora, como de seis y media cuartas, sin hierro, lucero pfquefio; una yegua alazana de seis y media cuartas, sin hierro, lucero, tres patas blancas; una yegua dorada, lucero, cuatro patas b'ancas, dos rayas blnncas en el lado del costillar; hurtados á D. J^sé Isabel Hernández y otros.—Bejucal Junio 4 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Por maudato de su señoria, Gaspar Baroua.
2033 I 21
BAYAMO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en ia causa que se s guió contra Jaime Elbis, por el delito de atentado á un agente de la au-1 toridad, se ha expedido con esta feoh*, la requisitoria que dice así:—Ignorándose el paradero del súbdito americano Jaime Elbis, natural de Nueva Esco da, soltero, mayor de edad y marinero de la Bric-barca Josefa Laring, dirijo á V. S. esta requisitoria, por si en auxilio de este Juzgado, se sirve dar las órdenes oportunas para ia solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido Elbis, rogando á V. S. entietanto, el acuse de recibo de la presente. Dios guarde á V. S. muchos años.—Bayamo, 18 de Mayó de 1891.—J. M. Becerra.—Sr. Gobernador Civil de la provincia de.......Y para su inserción en la Gaceta oficial de la
Habana, libro el presente en Bayamo á 18 de Mayo de 1891.—Juan Becerra.—Ante mí, Juan Soler. 2078 I 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE JUNIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Propiedades, inmuebles, maquinaria, luz y alumbrado eléctrico, acueducto, Privilegio de
cuadradillo y otros......... .	.	.	922196
Obligaciones á cobrar. .....	.	.	.	2483
Acciones disponibles........... .	.	.	4°47
Caja: efectivo existente, y depósitos en Bancos............... .	.	.	3696
Remesas á corresponsales. ...	.	.	.	442241
Azúcar refinado 7a Campaña . .	...	3682
Azúcares crudos .......	.	.	.	482088
Sueldos y Jornales . .....	.	.	.	3°437
Carbón animal	.	.	.	32016
Combustible.................... .	.	.	43423
Tonelería, cajas y sacos envases .	.	.	.	33178
Reposición de máquinas, útiles parala fabricación, luz eléctrica acueducto, efectos y utensilios.	.	.	.	535^8
Gastos generales, intereses, descuentos y contribuciones . .	...	44646
Materiales para construcción y
reparaciones . . . . ¿ . . .	.	.	.	21546
Cuentas corrientes, deudoras y
en suspenso • • ............* .	99 5o 104906
Cambios contra B. B. $ 99’ 50.	...	41
99 50	2224201
98
95
18
69
05
71
41
18
78
10
07
62
65
71
05
13
PASIVO.
Capital..........$ 1000000 .	...	....
Fondo de reserva..$	2342743	.	.	.	1023427	43
Obligaciones á pagar •	. .	.	¿	.	.	•	78772	71
Dividendos activos, pendientes
de pago, atrasados y núm. 4............ 566 50
Corresponsales............. .	.	.	586510	55
Azúcar refinado, turbinado y residuos ....................... .	.	.	4895I9	26
Cuentas corrientes, acreedoras .	...	42348 54
Ganancias y pérdidas, saldo en
Diciembre 31 de 1890. ...	...	3056 *4
Cambios coru 1 oro, $ 41*05. .	99 5°	• • •	*
,	99 50	2224201 13
S. E. úO.—Cárdenas, 30 de Mayo de 1891.—El contador, P. J. Bóndix.—Vto. Bno.—El Administrador, /. Polledo.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Madrid petit.
A las 9.—Mlle. Nitouche.
A las 10.-Segundo acto de la misma.
—«o»—
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8.—Los matrimonios, (estreno.)
A las 9.—Los baturros.
A las io.-La venda de Cupiclo.
A las 11.-Bola 30.
A las i2.-La novia del general.
En los intermedios, BAILE.
Mártes.—Santos Félix y Juan y santa Agripina.
(Circularen San Isidro.)
Imprento dtl Gobierno y Capitanía general por S. I.—Teniente Rey 25