GACETA DE LA HABANA,
533
Brigada Disciplinaria.
Autorizado este Cuerpo por el Excmo. General Subinspector del arma, pára la adquisición de 245 correajes completos, los Sres. Contratistas que deseen tomar parte en la subasta, presentarán los tipos y pliegos de condiciones el lúnes 30 del presente mes, á las 10 de la mañana, en la oficina principal del referido Cuerpo, sita en Nueva Gerona, (Isla de Pinos,) siendo por cuenta del contratista los gastos de trasporte, hasta tener entrada en el Almacén, asi como el pago de anuncios, y medio por ciento para la Real Hacienda.
Nueva Gerona, Isla de Pinos, 6 de Marzo de 1891.— El Capitán comisionado, JFernando Lafuentc y JFoch.
ADMINISTRACION DK JUSTICIA.
Juzgados Militaros.
SANTIAGO DE CUBA.
D. José Guerrero Acosta, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Juez instructor del mismo.
Hago saber: que en la sumaria seguida contra , el soldado de la segunda compañía del primer Batallón de este Regimiento Rosendo Cabrera Sostre, acusado del delito de primera deserción y abandono de guardia, hijo de Francisco y de María, natural de Bejer, provincia de Santander, distrito Militar de Burgos, de 29 años de edad estado soltero, estatura 1 metro 610 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, fíente espaciosa, aire marcial, señas particulares, ninguna.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, señalándole el Cuartel de Reina Mercedes de esta Ciudad, donde deberá presentarse en el termino de 20 días, á contar desde la publicación del primero, á fin de poder dar sus descargos, en el concepto que de no comparecer en el plazo prefijado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Suplico á todas las Autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del expresado Rosendo Cabrera Sostre. Y para que tenga la debida publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Santiago de Cuba, á diez de Febrero de 1891.—José Guerrero.	91
Don Pedro Soperena Núñez, Comandante Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de la Unión, número veinte y cuatro y Fiscal de la sumaria que se instruye contra el soldado de este Cuerpo, Francisco Sánchez Torres, por deserción y hurto cometido en catorce de Noviembre último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado soldado Francisco Sánchez Torres, de la segunda compañía de este Cuerpo, natural de Gor, provincia de Granada-, hijo dé Cayetano y de Engracia, soltero, de veinte y cuatro años de edad, del campo, cuyas señales personales, son las siguientes: pelo negro, cejas idem, ojos melados, nariz afilada, barba poca, boca y frente regular, color trigueño, producción bnena, como de un metro 575 milímetros de estatura y no sabe leer ni escribir, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en los periódicos oficiales de esta Provincia y la de la Habana, comparezca en el Cuartel de Concha de esta Ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que resulten en la citada causa, apercibido que de no comparecer será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades así Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen las diligencias en busca del referido procesado Francisco Sánchez Torres, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al calabozo del citado cuartel de Concha á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Dado en Santiago de Cuba, á 24 de Febrero de mil ochocientos noventa y uno.—Pedro Soperena. 99
Juzgado» de Primera Instancia* HABANA.-ESTE.
D. Guillermo Berual y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de fuera d** esta oapit d, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma etc Por el presente edicto se »nunoia al público estar señalado las doce del día 22 de Abril próximo en el Juzgado situado caMe de los Cuarteles número 42, para el rematé del lote de terreno que del invento P* fias Altas correspondió á D. Juati Francieo'» Ara go, el que se compone de treinta caballerías y ciento setenta oo’deles d» tierra, el que se encuentra situado en el término municipal de Guanaho, jurisdicción de Jarano en es»a provincia, el que está tasado con sus cercas, fabricas y demás anexidades en veinte y nueve mil cuatrocientos cincuenta y si-te peso*, cuarenta centavos, y el lote también de dicho i* genio de diez caballerías de tierra embargadas ft los m* ñores D. Juan Francisco y D. Esteban Ciríaco A rango y Riga'es, las que se encuentran tasadas en once mil treso entos cuarenta pe os, á fin de que el que quiera hacer1 es proposición, ocurra A verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho día en favor de qiuen mas diese. Haciéndose c< nstar que no existen en autos los títulos de dom’ni«-: que no se admiten proposiciones que no cubran 1< s dos tercios del avalúo, y que es requisito indispensa1 le a consignación en la mesa del Juzgado del diez.por ciento dri tipo que sirve de base á la subasta para set admitida la proposición, Que así lo tengo dispuesto en el incidente á la testamentaría de D. Julio Ignacio Araogo, promovido por i T Antonia Ri-gahs, como tutor« de mis hijos cara que -e le designen alimentos. Dado en la Habana á 16 de Marzo de 1S91.— Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de es*» periódico libro ésta en su fecha.*— Xuis Blanco.—Vto.Bno.—Berna).	968 T 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á doña María Antonia de Cárdenas, cuyo domicilio se ignora, que en el juicio ejecutivo que contra ella sigue don Francisco González Norofia, se ha librado cédula del tenor siguiente:— Sra. doña María Antonia de Cárdenas.—Eu el juicio ejecutivo que contra V. sigue don Francisco González Norofia, en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en providencia del dia diez de Diciembre del afio próximo pasado, ha dispuesto se requiera á V. para que en el término de seis dias, presente en la Escribanía los títulos de propiedad del sitio «Las Tablas,» embargado á las resultas de este juicio, y que se le instruya del nombramiento de perito hecho por el ejecutante á don Ignacio Garrido, para que dentro ae segundo dia, designe otro por su parte, bajo apercibimiento, de que si no lo verifica, se le tendrá por conforme con aquél, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para que le sirva A V de notificación y requerimiento en forma, libróla presente.—Habana, Febrero once de mil ochocientos noventa y une.—Jesús Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, á 11 de Febrero de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
517 T 18
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
En virtud del juicio de mayor cuantía seguido po<* don Francisco Rodríguez y Fernández, contra la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, sobre pago de pe-'os, se saca á pública subasta un crédito hipotecario de un mil quinientos pesos oro de capital, reconocido sobre la casa número oiento ocho de la calzada de Vives, A favor de dicha Caja de Ahorros, y que ha sido tasada en ochocientos cincuenta pesos oro; habiéndose sefialado para el acto, el dia quince de Abril del corriente afio, A las ocho de la mañana, en la Bala del Juzgado, situado hoy en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete; y se advierte, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, que para tomar parte en ia ¡ subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diezfor ciento efectivo, del valor del crédito, y que los documentos que justifican la existencia de éste, cons-lnn en autos, debiendo conformarse con el'os los licitadores. quiénes podrán examinarlos en la Escribanía del actuario, situada en el Colegio de Escribanos, plazuela de la Catedral.-Habana, Marzo 6 de 1S91.-Noval y Martí.— Ante mí, Nicanor del Campo.	884 T 17
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto hago saber A D. Antonio Ledón, que A consecuencia del juicio promovido por D. Gerónimo Hernández Guerra, como padre legítimo del menor D. Antonio Hernández Marrero, sobre provisión de la Capellanía de cin *0 mil pesos de canital que mandó fundar D. Matías Sarmiento, é incidente formado para tratar de la adminis tración de los bienes de dicha Capellanía, que por auto de 5 de Noviembre próximo pasado, ha sido aprobado el nom* bramiento de administrador hecho á favor de Don Matías Rodríguez, mandándose en dicho auto que se le ponga en posesión de los bienes del juicio, y que se le dé A conocer A los dueños de la finca donde radique el impuesto, á fin de que se entiendan con él para el pago de las pensiones vencidas. E ignorándose sus domicilios se les hace saber lo dispuesto ñor este medio corno duefia de la casa calle de Teniente R^y número 46. antiguo, y 89 moderno, en la cual existen impuestos mil pesos de capital de la Capellanía que mandó fundar D. Matías Sármiento, al expresado Ledón y sus herederos con el fin expresado. Y para su publicación en tras número s déla Gacela oficial expido el presente en la Habana A19 de Febrero de 1891 —Francisco Noval y Martí.—Ante mí.—Bernardino Suárez.	659 T 17
HABANA.—CENTRO.
Don Francisco Luis de Rosales, Ju°z Municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del Centro de esta ciudad.
Por el presente se convoca por tercera vez á los que se crean con derecho á la herencia de D. Severo Presmo y Carbajal, ó tengan noticias de su testamento, pata que den-tr • del término de dos meses comparezcan á deducir aquel ó A presentar las otras en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, advirtiéndoles que de no hacerlo se declarará vacante la herencia que los bienes de la herencia consisten en varias prendas de ropa, y que hasta la fecha no se ba presentado persona alguna deduciendo derecho á la re* ferida herencia. Que a*í lo he dispuesto en los autos del intestado del ultramarino O. Severo Presmo y Carbajal.—Habana, Marzo 7 de 1891.—Francisco L. de Rosales.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	953 T 19
En los autos da la testamentaría necesaria de Don Joaquín Montalvo y Barreto, se ha practicado la tasación de costas que dice: Tasación de estos autos de foias primera á ésta.—Ledo. D. Enrique P. Vignier, honorarios según minuta.—Mil doscientos ochenta y dos. — Al mismo suplementos.—Uno diez.—Ldo. D. Emilio A. Prida, honorarios cincuenta y cuatro.—Ldo. D Emilio Iglesias, cincuenta, D. Luis Agüero, suplementos ciento cuarenta y seis cincuenta. —Procurador Don M. Valer», derechos, trece treinta y siete. —Procurador Don Emilio Marti, derechos doce cincuenta,—Procurador Don Juan V. Castillo,* veinte y seis cincuenta.—Procurador Don Jobú de Zayas dos cincuenta.— Procurador Don José U» quijo, derechos ocho doce:—Al mismo suplementos nu*ve veinte y cinco.—Perito G. Alvar» treinta y tres treinta.—Idem Don Próspero Reneo i ciento sesenta y dos.—Escribano D. Francisco J. Perez diez y siete.—Idem D. Arturo Galletti ciento sesenta y ocho setenta v cinco. —Hacienda, diferencia de papel, nueve.— Tasación diez y ocho veinte y <*inco.—Suman p*sos dos rail ca'orce, catorce.—8. E. ú O.—Habana, Abril 7 de 1890.— Ldo. Francisco N. Marti.—A cuya tasación recayó la providencia siguiente:—Providencia, Ja z Sr. Pardo.—Habana Abril 8 de 1890.—De la anterior liquidación de costas dése vísta por tres dias á oa la uní de las partes.—Lo m»ndó y firn a Su Bría.. dov fe.—V. Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. Y pata notificar y d*r vista por tres días á D. Federico Montalvo y Montalvo por ignorarse su domicilio la providencia inserta, a«í como la tasación de costas, libro la n re-ente para su publicación en la Gaceta de la Habana. —Habana, Marzo 5 de 1891.—Arturo Galletti.
827 T 18
Don CHudio Pérez Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del Centro.
Por el presente, hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por don» Dolores López, contra los heredaros de don Manuel Martínez Rico, he dispuesto se proco la al reñíate del ing- n»o Ssnta Teres», situado en el término municipal de Artemisa, jurisdicción de Guanajay, tasado con sus fábricas, maquinarias y sesenta y ocho caballerías de tierra de que se compone, en la cantidad de cien*o nueve mil trescientos cuarenta y tree pesos sesenta y cinco cen-
tavos en oro, cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia veinte y ocho de Marzo próximo, á las doce, en este Juzgado; en concepto que la finca consta inscripta á favor del deudor, según aparece de los antecedentes que constan de autos y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la su-basta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para el remate.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente.—Habana,25 ae Febrero de 1891.—Claudio Perez Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.	715 T 17
En virtud de lo mandado por el Br. Juez de primera instancia del distrito del Centro, en providencia de veinte y cinco de Febrero último, dictada á escrito de don José Viada, en la9 diligencias que ha promovido con objeto de establecer Juicio ejecutivo contra la sucesión de don Manuel Martínez Rico, se cita por medio de esta cédula á don Cár-I08 y don José Martínez Fornos, doña Mercedes y don Federico Martínez Basulto y A don Manuel Viaday Martínez, para que comparezcan en la Notaría de don Alejandro Nú-fiez de Vülavicencio, sita calle de Empedrado, el dia diez y seis del actual, á las tres de la tarde, con el objeto de que presencien la expedición del testimonio de la escritura de aseguración, otorgada á favor del promovente y varios hermanos, por dicho Martínez Rico, en dos de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho, ante el referido Notario.—Y no-siendo posible citar personalmente A los referidos don Carlos y don Jo&é Martínez Fornos, doña Mercedes y don Federico Martínez Basulto y ádon Manuel Viaday Martínez, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto en dicha providencia, los cito por medio de la presente cédula, con el objeto que se expresa, previniéndoles que si 00 comparecen en el dia y hora señalados, les parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta se libra la presante.—Habana, 2 de Marzo de 1991.—Vto. Bno. Rosales.—Arturo Galletti.	789 T 17
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal de! distrito de J*»sús María é interino del de primera instancia del del Centro.
Por el presente se convoca por tercera vez, á los que se* crean con derecho la herencia de don Manuel López Martínez, ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducir aquél ó A presentar dichas noticias en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, dentro del término de dos meses, apercibidos de que se tendrá por vacante la herencia, si nadie la solicitare, advirtiéndose que los bienes consisten en varios efectos de una fonda en muy mal estado, a«í como que hasta ahora nadie se ha presentado deduciendo derechos A la herencia.—Que así lo he dispuesto en el intestado del ultramarino don Manuel López Martínez.—Habana, Febrero 24 de 1891.—Claudio Perez Piquero.—Ante mí, Br Bernardo del Junco. 854 T 17 D. Francisco L11 í* de Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe, é interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que mas adelante se expresará, se ha librado la cédula que dice así:—En la demanda de pobreza reclamada por D. Alfredo* Morán y Núfíez, para litigar contra lo* herederos de Don Blas Morán, cuya demanda ha correspondido en turno & mi Escribanía p >r supresión de la que servia D. Francisco Oseguera, se ha conferido traslado de dicha demanda á la indicada sucesión en providencia de 16 de Octubre último, ordenándose se le emplace para que dentro de nueve días improrrogables, comparezcan en los autos á personarse. Y* no siendo posible notificar personalmente la referida providencia AD. Blas, D. Francisco y D. Manuel Moráa y Bebí n, D. Francisco Javier, D. Juan Francisco, y Doña María Luisa Catalá y Morán, D. Miguel y Doña María Regla Morán y Tapia que componen parte de dicha sucesión por no constar sus domicilios é ignorar sus paraderos, se le hace el emplazemiento por medio de la presente cédula que se fijarán en la tablilla de anuncios del Juzgado, é insertará en la GacetA y Boletín oficial d*» la provincia parándoles el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana,. Diciembre 26 de 1890.—Eugenio Fernández Mac Mahon. Y para s<i publicación en la Gaceta oficial expido la presente* en la Habana A 27 de Diciembre de 1890.—Francisco L. de Rosales.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Vfahon*.
692 T 17
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal fiel distrito de Jesús María, y de primera instancia del del Centro^ Por el presente hago saber que en el juicio ejecutivo seguido por D. José Miguel López, representante de la Real Casa de Recogidas contra Doña Maria Zorrilla y González: y su consorte D. José Cano y Trueba, en cobro de pesos por réditos de censos, se ha dictado sentencia de remate, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación dice as*:— En la ciudad de la Habana, en 12 de Febrero ds 1891, Don Francisco L. de Rosales y Limendnux, Juez municipal del distrito de Guadalupe y de primera instancia accidental del del Centro, babien lo visto estos autos seguidos en vía ejecutiva por la Real Casa de Recogida«, y en su nombre el Procurador D. R anón Espinosa de los Monteros, bajo la dirección del Letrado D. Miguel García López por una parte, y d*» la otra 1 ‘oña María Zorrilla y González, consorte de D. José C:*no Trueba en cobro de pesos, la que no ha comparecido.—Resultando y Considerando etc.: —Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á Doña María Zorrilla y González, consorte de D. José Cano, Trueba, y de lo que en lo sucesivo se embargue, y con su producto entero y cumplido pago A la representación de la Real Casa de R* cogidas, de la cantidad deman <ada, sus intereses de demora desde ta interpelación judicial ai tipo legal de plaza, y las costas causadas y que se causen hasta verificarlo Que por esta su sentencia asi la pronunció, mandó y firmó.—Francisco L. de Rosales.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr D. Francisco L, de Rosales y Limendoux, Juez municipal del distrito de Guadalupe, y de primera instancia accidental del distrito-do! Centro, estando celebrando audiencia ppblica ante mí este día.—Habana, Febrero 12 de 1891.—Doy fe.—Pedro Rodríguez Pérez.—Y para notificar á Doña María Zorrilla y González, consorte de D. José Cano Trueba, por ignorarse su domicilio libro el presente para su publicación en **1 Boletín oficial y Gaceta de Gobierno de esta capital.—Habana, Febrero 20 de 1891.--Claudio Pérez Piquero.-Ante mí.— Pedro Rodríguez Pérez.	658 T 17
Don Caudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de la Habana.
Eu virtud de lo dispuesto en providencia dictada en los autos de abin test ato promovidos de oficio por muerte del mor* no Vicente B as sabe, expido el presente edicto por el cual se cita y llama A los que se crean con derecho á heredarlo, para que comparezca á deducirlo en ei término de treinta días.—Habana, 19 de Febrero de 1891.—Claudio Perez Piquero.—Ante mi, José Jesús Tejada.
T 622 17
D. FraDcisco L. de Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y de primera instancia accidental del Centro. Por el presente edicto se hace público: Que tnel juicio de testamentaría de D. Juan de Dios Molina y Pita, á pe-