GACETA DE LA IÍABaNA,
423
lj milpeóos á favor del Convento de Santo Domingo, se ha j dispuesto la citación de dichos segundos hipotecarios por, providencia de trece del actual, con el fin antes indicado i hrciéndoles saber además que dentro del término de diez i días habrán de comparecer en el juicio á deducir las accio-
11 nes que le comp-tan, apercibidos de que de no bacerlo les | parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, | Febrero veintitrés de mil ochocientos noventa y uno. 9 Eugenio Fernández Mac Mahón.—Y para su publicación I en la Qaceta de esta ciudad, libro el presente, toda víz que I no es conocido el domicilio actual de dichos segundos hi-I pote canos — Habana, Febrero 23 de 1891.—Claudia Pérez y I Piquero«—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
749 P 8
HABANA.—OESTE.
años de edad, de] comercio y de este vecindario, como legí* timo consorte de dofia María Teresa Balmaseda y Bravo, y como apoderado de dofia María Ignacia, D. Francisco Cayetano y D. Cristóbal Balmaseda y Bravo, representado por el procurador D. Manuel VlVe* y Acebal, bajo la dirección del Ldo. D. Florentino M. Argudín, contra los morenas Dolores Gato y Hernández, Pablo, Florentino, María Eufemia, José, Manuel y Rufina Gato y Perubil, representados la primera por el Procurador don Manuel Almeida y Pérez, bajo la dirección del Ledo, don Francisco Figaro-la, y 103 demás representados por el mismo Procurador bajo la dirección del Ledo, don Leopoldo Canelo; y contra los menores Sofía, Inés, Antonia, Avelina y Estéban Gato é Ibarmea, Inés y Clara Gato y Martínez, en rebeldía; en cobro de trescientos pesos en oro; por redituaoiones de un censo reconocido en el potrero San Francisco, de la propiedad de los demandado-4.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por el Procurador don Manuel Vives, á nombre de don Manuel Gutiérrez Cacho, como legítimo consorte de dofia María Teresa Balmaseda y Bravo y c)mo apoderado de dofia María Ignacia, don Francisco Cayetano y dou Cristóbal Balmaseda y Bravo, contra los menores Dolores Gato y Hernández, Pablo, Florentino, María Eufemia, José, Manuel y Rufina Gato y Perubil, Sofía, Inés, Antonia, Avelina y Estéban Gato é Ibarmea, Inés y Clara Gato y Martínez; y en su consecuencia condenar á éstos á que paguen al actor la cantidad de trescientos pesos eD oro, con las costas á cargo de les demandados, á excepción de la morena María Eufemia Gato, y cuyes costas abonarán aquéllos por ¡guales partes. Así por ésta mi sentencia definitiva lo pronuncio mando y firmo.—Vidal Morales y Morales.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado 8r. Juez de primera instaucia, escodo en audiencia pública de este dia, de que yo, el Escribano, doy fe.—San Antonio de los Baños, Febrero diez y siete de mil ochocientos noventa y uno.—Agustín Castro.—Y para notificar á les morenos Sofía, Inés, Antonia, Avelina y Estéban Gato é Ibarmea, Inés y Ciara Qfeto y Martínez, que se hallan declarados en rebeldía, se libra el presente que se publicará en tres números de la Gaceta de la Habana.—San Antonio de los Baños, Febrero 27 de 1891,—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustin Castro.	733 P 3
PINAR DEL RIO.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera
iustaucia de Pinar del Río.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos establecidas por don Martín Pedroso y Pedrrso, contra don Antonio Estevez, en cobro de pesos, procedentes de pensiones de censo vencidas, é intereses legales, que cursan en este Ju/gado por la Escribanía á cargo del infrascripto Escribano, se lée la sentencia que en ellos he pronunciado, cuyo encabezamiento y parte dispositiva con la publicación de dicho fallo dicen así:—Sentencia de remate.—En la ciudad de Pinar del Río, á los veinte y un días del mes de Febrero de mil ochocientos noventa y uno, el Sr. Dr. don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, habiendo visto estos «utos del juicio ejecutivo promovido en este Juzgado y que ha pendido y pende entre partes de la una como actor ejecutante don Martín Pedroso y Pedroso, propietario, vecino de la Habana, por su propio derecho, representado por el Procurador don Rafael María Hernáudez y dirigido por el abogado don Octavio Lamar y Salomón, y de la otra como ejecutado don Antonio Estevez, cuyo domicilio y paradero ee lgnoran y declarado en rebeldía, sobre pago de setecientos treinta y un pesos quince centavos oro, ó in'ereses legales al seis por ciento anual, desde catorce de Enero próximo pasado, fecha de la interpelación judicial.—Fallo: Que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de don Antonio Estevez. y con su producto entero / cumplido pago á don Martín Pedroso y Pedroso, de la relacionada cantidad de setecientos treinta y un pesos quince centavos oro, intereses legales al seis por ciento anual, desde el dia catorce de Enero último y las costas ciusadas y que se causen hasta efectuarlo. Y por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Miguel de Céspedes.—Publicación.—Firmada y leída fué la precedente sentencia por el Sr. Dr. don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera inatancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial, celebrando audiencia pública en el dia de hoy por ante mí el Escribano actuario de qué doy fé.—Pinar del Río, veinte y un de Febrero de mil ochocientos noventa y uno.—José V. Urrutia.—A los efecto* interesados por la representación del ejecutante, de conformidad con lo ordenado en los artículos doscientos ochenta y tres y s- tecientos sesenta y ocho déla Ley de Enjuieimiento Civil, hace la notificación de la sentencia inserta al ejecutado don Antonio Estevez, ó á sus herederos, caso de haber fallecido, por ignorararse et domicilio y paradero en esta forma y por medio de los correspondientes edictos. Y para lo por mí acordado y su publicación en uu número de lá Gaceta de la Habana, libro el presente.—Pinar del Río, 26 de Febrero de 1891.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Ante mí, José V. Urrutia.
748 P 3
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez
de primera instancia del distrito Snr de esta eludan y
su jurisdicción, etc. etc.
En virtud del presente se anuncia al público, haberse señalado para el remate del demolido ingenio San Fernando, y cafetal La Campana, situados en el barrio del Sumidero, término municipal de Guamacaro, las doce del dia 23 de Marzo próximo, en los estrado* del juzgado, sito en la calle de Contreras núm. 83, compuesto dicho ingenio de 21 y cuarto caballerías de tierra, lindando por el Norte con los nombrados Perla y Paz, al Sur con el Camino Real del interior, que lo separa del demolido cafetal La Campana, al Este con el cafetal de Rodríguez y al Oeste con terrenos de Lugo y el cafetal citado La Campana, por el Norte con el camino del interior, por el Snr con el potrero Solitario, por el E*te con terrenos de D. Serapio Hernández, y al Oeste con D. Pedro Domínguez, atravesándole de E*te á Oeste la línea férrea del Coliseo, que tasado dicho ingenio con sus fábricas y demás anexidades, en cincuenta y seis mil seiscientos veinte y un pesos, vefnte y cinco centavos oro, y el cafetal en la de treinta y nueve mil trescientos noventa y siete pesos, noventa y seis centavos oro, sin descontar las cargas que puedan afectarle, cuya subasta se verificará con deduccióu de un 25 por 100 de su avalúo; que no se han suplido previamente los títulos de dominio, y que para tomar parte en la subasta habrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del juzgado, ó en establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo he dispuesto en los autos que el Banco de San Cárlos de Matanzas, en liquidación, sigue contra la sucesión de Don José Joaquín de Palacio y Sotoca, én cobro d* pesos. Y para su inserción en la Gaceta de da Habana, libro el presente en Matanzas, y Febrero 23 de 1891.—José M? Fernández de Castro y Apéstegui.— Ldo. Juan Vinageras.	5S6 P 29
x
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de-esta ciudad, en (cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia del territorio, librada en causa contra D. José Martínez y Martínez, por hurto á don Manuel Cestino, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á D. Do migo Bernárdez, escolta que fué del presidio de esta plaza, para que el dia 24 de Marzo próximo, á las once de la mañana comparezca en dicho tribunal, para la celebración de la vis ta en juicio oral de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar inenrso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 25 de Febrero de 1891.—El Secretario, Fabián Garoía.	4	695 I 28
H A B AN A —CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, se cite por este medio á don Fernando Albuñiga (^) El Dentista, de San Nicolás núm. 36. para que el dia 13 dé Marzo próximo, comparezca á las once en punto de la mafiana, ante la sección segunda de la Sala de lo criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno Urbano Toca Gómez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 20 de Febrero de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
645 J 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Martín Aróstegui, ha dispuesto: se cite por este medio á doña Calidad Comas, veci« na que fué de Refugio núm. 32, para que dentro del térmi no de tere* ro dia, contados desde la publicación de la pre. sente, comparezcan en este juzgado á prestar declaración en la menciónada causa. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, á 19 de Febrero de 1891.—José Clemente Santos.	629 I 3
El Sr. Juez de in-trucción del Centro, en la causa for* mada por robo á don Ceferino Rodríguez Castrlllar, ha dispuesto se cite rpr este medio á dicho individuo, vecino que aparece ser de Estrella núm. 111, para que en el término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, c >mparezca en este juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en dicho periódico, ex nido la presente en la Habana, á 15 de Febrero de 1391.—El Secretario, José Clemente Santos.
587 I 23
SAGUA L i GRANDE.
El Sr. Juez de instruc3¡ón de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en este dia, en la causa que se sigue contra el pardo Manuel MiUIestén, por homicidio frustrado del pardo Francisco González; que por *ste medio se convoque al moreno Agí pito, cuyo apellido y generales se ignoran, y que residía en esta villa en el mes de Enero último, para que dentro del 5? dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de just icia én la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Febrero de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.	542 I 28
CARDENAS.
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de efe-
te partido judicial, etc.
Por es»e mi único edicto, cito, llamo y em niazo al moreno Ramón Cortina, natural de Madruga, sobero. de 40 años y oficio campo, para que dentro d© ocho din*, se presente en este juzg ido á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se. le sigue por hurto, cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de nó, será -te darado rebelde, y por bastante los estrados del juzgado p ira los demás trámites del juicio. Cárdenas, y Febrero 9 de 1891.—José G. de Paredes,—Ante mí. Domingo Pérez Manso. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cárdenas, (echa ut supra. —Domingo Pérez Manso.	518 I .28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE MARZO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.—Santos Emeterio y Celedonio y Santa Mar-cia y compañeras mártires.
[Circular en San Felipe.]
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las Sras. Da Dolores Sirven, viuda de S. Bustamante, y Da Josefa Alegre de Rodríguez.
Habana, Marzo 10 de 1S91.—La Presidenta, Serafina Moliner de Jorrin.
Sociedades y Empresas.
Empresa de fomento y Navegación del sur.
Por acuerdo de la Directiva de esta Empresa y según lo que previene el artículo 79 de las Bases y Reglamento de la misma, se cita á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir á la Junta general ordinaria que ha de celebrarse el día 23 dél comente, á la una de la tarde,, en las oficinas de la Empresa, Oficios número 28.
Advirtiendo, que según el artículo 40 del Reglamento, tendrá debido efecto y cumplimiento lo que acuerden los concurrentes.
Habana, Marzo 19 de 1891.-El Secretario Contador,
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Teiri tonal de la* de fuera de la Habana, Juez Ue pri-méia instaucia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Andrés Rodríguez Piedra y D. Antonio Fabares contra D. M* nuel Hernández Palenzuela; he dispuesto sacar á pública subas» ta por término de veinte días los derechos hereditarios que representa el expresado Hernández. Palenzuela como comprado^ en pacto de retro de Doña EmiuaSuárez de la Guardia, y cuyos derechos ton los hereditarios que á ésta correspondía como heredero sus padres D. Domingo de la Guardia y Doña Matilde Domínguez, en una vega de cuatro caballerías de tierra de la Hacienda Martínez y las Cruces, y la mitad de la finca El Recuerdo de cinco y media caballerías de tierra, censat&rias de las Haciendas las taraces, Martínez y San Juan, situadas eu el partid) judicial deGuanes, provincia de Pinar del Río, tasados en la cantidad de siete mil pesos en oro, para cuyo acto se ha señalado las doce del día primero del mes de Abril del corriente año en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 4‘J, advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, que los títulos de propiedad de dichos derechos reales estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran interesarse en la subasta, no tenien Jo derecho á exigir otros; y que para tomar parte en dicha subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento ñor lo menos del precio que sirve de tipo para la misma.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habsna, Febrero 27 de 1891*—Guillermo Bernal.—Ante mí, L io. H. Casa.
747 3 P
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de dicha ciudad.
Por el presente edicto hago sab r: que en los autos del juicio ejecutivo sesruido por la sociedad d© Barraqué y Comp?, contra D. Sebastián U«acia y Tellechea, ha sido expedida la cé lula que dice así:—En los autos del juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Barraqué y C<>mp®, contra don Sebastián U¡acia y Te»le hea, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Qe»te, por providencia de 18 del actual, ha dispue^o, á petición del ejecutante, se haga saber á la sociedad de Mederos y Comp*, que tuvo establecida en Cárdenas, ó á sus Lgítimos representantes, á la de D. Pedro Franco y Casiro, como cesionarios de Mederos y Comp®, y á D. Juan Cruz y Elorriaga, también como cesionario de Mederos y d.omp!, cuyos domicilios 6 los de sus legítimas representaciones se ignoran, que el citado juicio se encuentra eu la vía de apremio y trámite de nombramiento de perito, por sí eu su carácter de segundas hipotecarios de las 147 caballerías y 258 cordeles de ia hacienda Aguada de Pasageros, propiedad del citado D. Sebastián Ulaeia, por venta que le hizo á censo reservativo Di Tomasa Ureta, viuda de Solar, quisieron tomar parte en el avalúo y subasta de dichos terrenos, se personen en lo* autos antes del avalúo, por sí, ó por medio de procurador, previniéndoles que hecha esta notificación, seguirá su curso el procedimiento de apremio, sin hacer otra alguna á los acreedores de referencia, toda vez que dicha finca se encuentra embargada en cobro de la cantidad de ocho mil trescientos ochenta y cuatro pesos, veinte y cuatro centavos, intereses de demora por las partes extipulados, á razón del 12 por 100 anual y costa* causadas y que se causaren, cuya suma proviene de réditos d-1 censo de cuarenta y un mil novecientos veinte y un pesos, veinte, y nueve centavos en oro, que reconocen á favor de la citada doña Tomasa Ureta los mencionados terrenos. Y para hacerlo saber á los mencionados Sres , expido la presente en la Habana, á 20 de Febrero de 1891.—Luis Mazón.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de esta ciu lad, libro e* presente.—Habana, Febrero 20 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	706 P 29
ALFONSO XII.
D. Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de es-. ta Villa y Jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue D. Antonio Docal, contra D. Luis H. Campos, en cobro de pesos, procedentes de una escritura hipotecaria, se hace saber á los acreedores posteriores hipotecarios de la parte del ingenio «San José» perteneciente al ejecutado y que lo son D. Juan Rodríguez Boyer y los menores Da Serapia, D. Pablo, D$ Bráulia, D. Pedro Pablo, Doña Dolores, D. José Isabel, D Tomás, Da Luminada Saturnina, D. Hilario y D. Diego Moriagas y Fernández, de los cuales algunos deben haber arribado á su mayor edad, hallándose el juicio de referencia en la vía de apremio para que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta de la parte expresada del ingenio «San José» ya referido, toda vez que se ignora el domicilio de los mencionados acreedores. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana por tres números consecutivos, libro el presente.— Alfonso XII, Febrero 20 de 1891.—Juan V. Pichardo.— Ante mí, Aurelio Suarez.	750 P 3
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1? instancia de esta villa.
Por el presente hago saber: que en los autos de la de-mandn declarativa de menor cuantía seguida por dou Manuel Gutiérrez Cacho, como legítimo consorte de dofia María Teresa Balmaseda y Bravo, y como apoderado de d* fia María Ignacia, D. Francisco Cayetano y D. Cristóbal Balín aseda y Bravo, contra los morenos Clara é Inés Gato Martínez y compartes, en cobro de trescientos pesos oro, se ha diotado la sentencia cavo encabezamiento y parte dispositiv* dicen &*Í:-Én la villa de San Antonio de los Baños. á 1«‘S 17 dias del mes de Febrero de 1891, el 8r. Dr. don Vidal Morales y Morales, juez de primera instancia de este distrito, habiendo visto estos autos declarativos de menor cuantía seguidos por <don Manuel Gutiérrez Cacho, de 37
