AÑO Lll!.—Núm. 100.
Miércoles 29 de Abril de 1891.
TOMO l?-Pág. 793.
V»C.mCO» »B MI CBIO UKiPOKOM.
JPMKCIU9 M9MS MimcmPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . ¿4-50 oro.	| Península, por ídem............  $ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PA.RTB OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL l)E LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, de 25 de Febrero ültimo, se desestima la instancia del Dr. D. Pedro L. de la Cámara, en solicitud de que se le confiera en propiedad la Cátedra de Patología quirúrgica de la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Pemández Miró.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Cen fecha 9 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.: —D. Francisco María Rumayor, presen? ta recurso de alzada contra la resolución del Gobierno civil de Pinar del Río de primero de Octubre último, que desestimó la apelación establecida contra acuerdo del Ayuntamiento de aquella capital.—Del estudio de los antecedentes que se acompañan, resulta que instruido expediente de apremio contra el reclamante para el cobro de las contribuciones que adeuda por finca de su propiedad, pidió y obtuvo que para su cobro se embargara la renta que le había de pagar su arrendatario D. Perfecto Hernández, para lo cual procedió el Ayuntamiento al embargo de animales pertenecientes á Hernández, pero reclamado por éste contra dicho procedimiento, el Ayuntamiento, conforme á lo preceptuado en la instrucción vigente para el procedimiento de apremio, lo anuló, acordando seguir directamente la reclamación contra Rumayor, que es el deudor. —De este acuerdo apeló para ante el Gobierno civil el interesado, pidiendo se continuara el procedimiento contra Hernández, hasta hacer efectiva la renta que este le adeudaba.—Pasado el expediente á informe de la Comisión provincial, ésta manifestó que no era procedente ni justa la pretensión de Rumayor, entendiendo, por consiguiente, que debía seguirse el expediente incoado contra Rumayor, que era el único deudor y el cual tenía bienes suficientes para responder á la deuda.—Conforme el Gobierno civil con esa opinión, declaró improcedente la apelación de la ! cual reclama ante V. E. el interesado, dando lugar al recurso que motiva la presente consulta.—Si las pretensiones del referido D. Francisco Rumayor, prosperan, de hecho se convirtirían los Ayuntamientos en cobradores de la renta de las fincas que en los diferentes términos municipales se encuentran dadas en arrendamiento, pues á más de ser este procedimiento más rápido, sería más seguro para hacerlas efectivas, pero es el caso qu ni esto puede ser por la naturaleza de las cosas, ni la instrucción vigente que determina la forma y responsabilidad de los deudores á la Hacienda y Municipio lo permiten, así es que siendo Rumayor el único deudor por las indicadas contribuciones y teniendo bienes bastantes para responder á la reclamación, á éste y no á otro alguno es contra quien debe dirijirse el Ayuntamiento de Pinar del Río, para hacer efectivo el adeudo. —En tal concepto, el Consejo es de parecer, de conformidad con el Negociado de la Dirección de Administración civil, que puede V. E. confirmar la resolución gu-barnativa declarando improcedente el recurso interpuesto contra la misma y confirmar el acuerdo del Ayuntamiento de Pinar del Río, que anuló el . -r’W!Je apremio seguido contra uno de los arrenuaiari- - de D. Francisco Ma Rumayor.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone y que se publique en la Gaceta(para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Capitanía general de la Isla de Cuba-
Estado Mayor .—Sección ia (Finaliza.)
La nota mínima para obtar á una plaza de alumno, será la de bueno por pluralidad en cada una de las mate -rias de que sea examinado (1).
Art. 90. El exámen de ingreso se dividirá en los ejercicios siguientes:
10 Aritmética.—Traducción del francés.
2o Algebra elemental.—Geometría plana.
39	Dibujo.
40	Para los aspirantes á quienes según el artículo 86 corresponda:
Gramática castellana.
Historia de España Universal.
Geografía de España Universal.
El exámen de cada materia empezará contestando los aspirantes á lo expresado en una papeleta sacada á suerte.
Los examinadores harán á los aspirantés todas las preguntas que juzguen necesarias, con sujeción á los libros de texto y prográmas oficiales, excluyendo los problemas por resolver, que no sea preciso complemento, ó mera aplicación de alguna de las teorías explicadas.
Las notas que expresen el resultado de los exámenes, serán cuatro, una en Aritmética, otra en traducción del Francés, otra en Algebra elemental y Geometría y la cuarta en Dibujo.
En los exámenes de Gramática, Geográfica é Historia, solo se calificarán los aspirantes de aprobado y desaprobado, y no influirá por consiguiente su resultado en el orden de preferencia.
Art. 91. Se constituirá el. número de tribunales de ingreso que sean necesarios para terminar oportnnamente los exámenes.
Cada tribunal estará compuesto por cuatro profesores ó ayudantes de profesor, bajo la inspección general del Director y la Presidencia del Coronel Jefe de estudios, del Coronel Jefe del Detall, ó del profesor más antiguo entre los vocales nombrados.
En cada tribunal serán permanentes el presidente y el vocal secretario. Diariamente será relevado uno de los vocales por otro de los examinadores que constituyen lo? restantes tribunales.
Art. 92. Los aspirantes desaprobados en uno délos ejercicios lo serán definitivamente, y no tomarán parte en los siguientes.
Art. 93. La duración del exámen no excederá de seis horas diarias para cada aspirante, dándole en este tiempo el descanso necesario. Los examinados que, á juicio del tribunal, no puedan ser juzgados en un día, continuarán en el siguiente el ejercicio interrumpido.
Art. 94. Los aspirantes que, por enfermedad ú otra causa no hayan podido asistir á alguno de los ejercicios, ó j se hubiesen retirado sin concluirlos, pierden todo derecho ; á ser examinados en aquel curso, debiendo ser califi-! cados con notas de no admitidos, los que no las hubiesen ¡ merecido de aprobación en ,los ejercicias practicados.
Pierden también el derecho al ser examinados los aspirantes que no se presenten cuando fuesen con ve cados para examinarse, á ménos que acrediten, por certificación facultativa, la imposibilidad de verificarlo; el Director los hará reconocer por uno de los médicos de la Academia, y si fuese autorizada la baja, se aplazarán los ejercicios de los aspirantes, dándoles un plazo para examinarse, que no excederá nunca del día siguiente á aquel en que se termine el exámen de los demas. Los que estén enfermo fuera del punto donde se halle establecida la Academia, general, solicitarán reconocimiento facultativo de la autoridad local militar, y si no la hubiese, del alcalde.
Art. 95. Terminados los exámenes se extenderá y firmará por el presidente y todos los vocales del tribuual de ingreso, un acta que exprese los pormenores y el resultado del concurso.
(1) Los aspirantes que resalten con el mismo número 6 nota fi ia! en los exámenes de Atritmética. Francés, Algebra Geometría y Dibujo, se colocaráu en el orden si-guint^s:
1? L« s militares que lleven más de do3 años de servicios en filas, prefiriendo entre ellos los de mayor tiempo •le permanencia en filas.
2? Lo? paisanos y los militares que cuenten menos de dos años <ie penna eucia en tilas. Dentro de este grupo se ob.-erv«rá el orden que señalm el aiiícnlo 89 del reglamento orgánico de la Academia general.
El Director propondrá para cubrir las vacantes de alumnos en listas y por orden de notas definitivas, á los aspirantes aprobados que las tengan mejores, calificándolos de admitidosy y remitirá también á este Ministerio la relación de los aspirantes no admitidos, calificando de este modo á los que no hayan merecido algunas de la plazas sacadas á concurso.
Los hijos de militares cuyos padres hubiesen muerto en campaña, ingresarán en la Academia, aunque fuera del número, siempre que obtengan nota de aprobación.
Art. 96. Terminados los ejercicios de exámen quedará definitivamente cerrado el concurso anual, y por ningún concepto se concederán exámenes extraordinarios, ni se ampliará el número de plazas de alumnos anunciado en la convocatoria.
Todos los centros militares dejarán sin recurso cualquier instancia en que se solicite alguna de las alteraciones del reglamento indicadas en el párrafo anterior.
Art. 97. Los aspirantes admitidos en clase de alumnos, serán filiados y jurarán la bandera, leyéndoles las leyes penales, el día 19 de Septiembre delaño en que se verificó el concurso á ingreso; quedarán obligados desde ese día á cumplir los deberes que preceptúa este reglamento y sujetos á los castigos que marca para las faltas escolares.
Las faltas y delitos militares y comunes de los alumnos filiados, serán juzgados con arreglo á Ordenanza.
Art. 99. Será expulsado de la Academia el alumno que obtenga nota de desaprobado dos veces seguidas en un mismo curso, ó tres en curso diferentes. También lo será sin esperar al examen de fin de año, el que durante un curso demostrase uotoria desaplicación ó mala conducta, pré-vio informe, al Director, de todos los profesores de las asignaturas que curse el alumno.
Art. 100. Los alumnos que pidan la separación de la Academia por razones particulares, por enfermedad ú otra causas, no podrán volver á ella más que ácudiendo á un concurso de ingreso, y obteniendo calificación de admitidos.
Art. ioj. Los alumos podrán obtener su separación á voluntad propia, siempre que á sus instancias, elevadas á la superioridad, acompañen el consentimiento expreso de sus padres, tutores ó encargados, y quedarán sujetos á la responsabilidad que la Ley de reemplazos del ejército consignan
Art. 104. La duración de cada curso será desde 19 de Septiembre á fin de Junio. Los exámenes finales de los cursos empezarán en 19 de Julio.
No se insertan los programas de las asignaturas que se exigen para el ingreso en la Academia general Militar, porque habiendo sido redactadas con arreglo á aquéllos las obras de texto aprobadas en curso, bastan sus índices para el objeto de guiar á los aspirantes en el estudio preparatorio. Las obras de texto aprobadas son las siguientes:
Arimética.—Salinas y Benítez.—No se exigirá la materia contenida en el capítulo 29, titulado Aproximaciones numéricas, contenido en el libro 49.
Se exigirá el conocimiento de la raiz cúbica con extensión análoga al de la raiz cuadrada que se comprende en el referido texto.
Algebra elemental.—Salinas y Benítez.—El examen de esta asignatura comprenderá las teorías desarrolladas en los cinco capítulos que forman el libro I del texto aprobado, excepción hecha de la construcción de una tabla de logaritmos, de que trata el número 95.	o
Geometría.—Ortega.—El examen de esta asignatura comprenderá toda la Geometría plana, á excepción de la materia contenida en los números 381 al 383 inclusive, referente á la relación de la circunferencia al diámetro.
El-problema del número 310 no se exigirá como lo resuelve el autor; puede darse la resolución directa, según lo hace Feliú, Rouché, Dufally y otros varios autores.
Se suprimirán los escolios de los números 309 y 311.
Dibujo.—El examen comprenderá el dibujo natural hasta cabezas inclusive.
El examen de Gramática, Geografía é Historia, será con arreglo á los programas aprobados por Real orden de 12 del corriente mes (C. L. número 68;) y los textos: Compendio de la Gramática y Prontuario de Ortografía de la Real Academia Española, correspondiente á la última edición de la Gramática castellana.
Geografía. —Villalba.
Historia de España.—Beltrán.
Historia Universal.—Castro, aumentado por Salés y Ferré.
Madrid, 25 de Febrero de 1891.—Azcárraga.