ssaafessÿaaseBg i mmi

*>r*-je**s?
roas8^
AÑO LIU—Núm, 104.
Domingo 3 de MAYO de 1891.
TOMO !?-Pág. 825.
PEBIODIOO OFICIAL DEL Q-OZBXIHSZR/JSTO
pvwrK1«» » h sirsoiajupoKoir.
m?*w mc>m:«bs» mbKi HirsompcioM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . ¿4-50 oro.	| Península, por ídem...............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA Di CUBA.
SECRETARIA.
Persona/.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador'general, con fecha 3 del corriente mes, y bajo el número 398, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien expedir con esta fecha, el Real Decreto siguiente:—En vista de los eminentes servicios y actos de abnegación y heroísmo, llevados á cabo por las colectividades que concurrieron á la extinción del incendio ocurrido en la noche del 17 de Mayo último, en la ciudad de la Habana, y teniendo en cuenta lo dispuesto por el Real Decreto de 27 de Febrero próximo pasado, en virtud del cual se hace extensivo á las provincias de Ultramar, el de 12 de Julio de 1886, expedido para la Península, por el Ministerio de la Gobernación: A. propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidad con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 10 Se concede el título de Muy Benéfico y la cruz de primera clase de la orden civil de Beneficencia, á los Cuerpos de Orden Público, de Bomberos del Comercio y de Bomberos Municipales de la ciudad de la Habana.—Artículo 20 Se autoriza á dichos Cuerpos para usar las insignias de la expresada orden civil, en los escudos de sus banderas y el título de Muy Benéfico, en sus sellos y documentos.—Dado en Palacio, á 3 de Abril de 1891.—Maria Cristina. El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Abril de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración Civil de ia isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
En vista del resultado negativo de las dos subastas verificadas para contratar las obras de reconstrucción del muelle Real en el Puerto de Casilda; el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer, se ha servido resolver que se celebre por tercera vez dicha subasta, con las mismas condiciones que sirvieron de base para las anteriores y se publicaron en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 7 de Diciembre último, entendiéndose aumentado en un diez por ciento los precios de las diversas unidades de obra que figuran en el presupuesto aprobado para el servicio refer ido.—Dicha subasta tendrá efecto simultáneamente en esta ciudad y en la de Santa Clara el día 23 de Mayo próximo, á las dos de la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
.	Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador general se proceda á contratar por medio de subasta pública el suministro de víveres á los confinados del Presidio de esta ciudaij, bajo las condiciones que se ha servido aprobar y
que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento. Habana, 27 de Abril dé 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres á los confinados del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1891 á 92.
ia La subasta del suministro de víveres á los confinados en el Presidio de esta ciudad, durantejel año económico de 1891 á 92, se celebrará en esta Dirección general el día 27 de Mayo próximo venidero á la una de la tarde, presidida por el Ulmo. Sr. Director con asistencia del señor Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, del Interventor general del Estado, del Comandante Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2? El contratista quedará obligado á facilitar al Presidio de esta ciudad todos los víveres que á continuación se expresan, y á los cuales se le señala como precio para la subasta los tipos que se mencionan:
TIPOS.
Artículos y unidades de peso.	Pesos. Cts
Garbanzos, clase superior, 11 Jfj kilógramos .	1	50
Arroz semilla, idem.............................. 1	20
Habichuelas, idem................................ 1
Papas, idem..................’ ........... . .	70
Azúcar quebrado, superior, Ídem.................. 1	25
Sal en grano, idem........................ . .	30
Manteca, en latas, 46 idem................ 16
Café en grano, idem.............................  26
Pimentón, superior, idem........................  10
Bacalao Terranova, idem..........................  5
Aceite de Olivas, idem. . ......................  12	50
Ajos, mancuerna..................................  .	40
Tocineta, superior, 46 kilógramos................ 14
Tasajo de Manta, ii¿4 ídem....................... 2
Fideos, 46^ idem................................. 4	50
Aceite petróleo, galón .................... . .	22
Jabón de Castilla, 46 kilógramos................. 8	50
Velas de sebo, idem . .................... 10
Especias. ....................................  Gratis.
35 Dichos víveres deberán ser de la mejor calidad y cuando así no sucediere, y bien por reconocimiento faculta-« tivo ó del encargado de recibirlos, fueren declarados algunos de ellos nocivos á la salud, ó que no reúnan las condiciones que se expresan en el pliego, el contratista estará obligado á cambiarlos en el acto por otros buenos. En caso de no verificarlo, el Comandante del Presidio los comprará en plaza á los precios corrientes, con cargo al contratista, quien reintegrará en el día la diferencia de valor y pagará además una multa variable entre cincuenta y doscientos cincuenta pesos oro, según la importancia de la falta, y en grado máximo, siempre que constituya reincidencia.
Estas multas las impondrá el Jefe del Presidio y dará conocimiento al Gobierno general, donde podrá apelar el contratista si se creyese agraviado.
4a Será obligación del contratista remitir diariamente, por su cuenta, los víveres al Presidio, previo pedido que se le haga, con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeletas que firmará el Ayudante de guardia y visará el Comandante primer Jefe del Establecimiento.
5a No podrá ser excusa para el contratista, con respecto ála entrega, de ninguna clase de víveres de los que se subastan, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento en que se compromete á facilitarlos tiene el deber de hacerse de los mismos y asegurarse de su posesión.
6a El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega de los víveres, para presenciar el examen y peso de ellos, que habrá de hacerse por el Ayudante de guardia y el Brigada Furriel. Toda diferencia que resulte de menos en el peso será repuesta por el contratista inmediatamente, ó de lo contrario se adquirirá en plaza por el Comandante del Presidio, con la misma responsabilidad para dicho contratista, que la establecida en la condición 3a
7a La contrata empezará á regir el día primero de Julio del año actual y concluirá el treinta de Junio de 1892; más ello no obstante, si por cualquier incidencia se retrasara la subasta que debe celebrarse para el año econó-
mico de 1892 á 93, el contratista contrae la obligación de continuar suministrando los víveres durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio, y bajo las mismas condiciones que las del período de contrata.
8a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, estendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de que si así no fueren, serán desechadas las que de tal defecto adolecieren, aunque en ellas se ofrezcan mejores ventajas.
9a A los referidos pliegos de proposiciones para que sean admitidos, es también requisito indispensable acom-, pafiar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda, la cantidad de 200 pesos oro, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de emisión, cuyo depósito será devuelto á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
10a Los pliegos de proposiciones redactados en la forma que se deja dicho y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al señor Presidente, que los numerará ó mandará numerarr, á medida que los reciba.
11? Transcurrida media hora de la señalada para la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al licita-dor que mejor proposición hiciere.
12a Se entenderá por mejor proposición la del que ofrezca hacer el suministro de víveres con mayor tanto por ciento de rebaja del importe mensual, destinado en beneficio de la mejora del rancho de los penados.
13a En caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mejores ventajas ofrezca, con la reserva ya expresada en la condición na
14» Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, el que lo obtenga elevará antes de las veinte y cuatro horas el depósito de doscientos pesos que hubiere hecho para optar á la subasta, á la cantidad de mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería Central de Hacienda, donde quedará constituido mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento. Este depósito podrá hacerse también en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de emisión.
15a El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia los derechos que les correspondan por la inserción de los anuncios de la subasta y de pagar la escritura que habrá de otorgarse ante el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiere necesidad de sacar.
16a Además de la cantidad depositada para garantizar el cumplimiento de la contrata, quedará obligado el contratista á responder con todos sus bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . , vecino de . . . , según la cé- . dula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia correspondiente al día . . . de . . . del presente año, convocando la subasta para el suministro de víveres á los confinados en el Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1891 á 92, hace proposición á la misma aceptando todas las condiciones con que se remata y comprometiéndose á verificarlo con el . . . (tanto por ciento en letra) de rebaja del total importe mensual destinado á beneficio de mejora del rancho de los penados.
Fecha y f.,ma.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado Don Enrique C. de Lamar, apoderado general de Don Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para