896
GACETA DE LA HABANA.
HABANA.—OESTE.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mf, en la ejecutoria recaída en causa contra don Antonio Jey y Luaña, por hurto, ha dispuesto en providencia del día de hoy, que se anuncie por tercera vez en la Gaceta oficial y por tres números consecutivos de dicho periódico, con el fin de convocar licitadores para el acto del remate de un reloj de plata, de dos tapas, sistema Re-montoir y una leontina de metal, dorada al fuego, cuyo acto tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, sito San Lázaro 223, el dia 25 del corriente mes, y hora las doce de su mañana, y cuyas prendas serán adjudicadas al mejor postor, siendo el importe de su tasación el de tres pesos cincuenta centavos oro, y que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación. Y cumpliendo lo mandado por Su Srfa. y á fin de que tenga efecto su publicación en el periódico Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Habana, Hayo 7 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
1626 I 9
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José González, natural de Cárdenas, como de veinte años de edad, de estatura regular, color triguefio, pelo negro, lampiño, con un pequeño bozo, nariz regular, ojos pardos, viste al estilo del campo y le falta un incisivo de la mandíbula superior, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye, por delito de hurto de un caballo moro, marcado con el hierro CC, un freno y un paño, bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésla en Remedios á 20 de Abril de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro Montalván.	1417 I 10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, hamo y emplazo al negro Victoriano Pérez, de estatura regular, grueso, medio jiboso, cariancho, ojos muy cargados de carne, bigote pequeño, como de veinticuatro años de edad y vit te al estilo uel campo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, en el sumario que contra él se instruye por delito de hurto de dinero al de su clase Jacinto Armrnteros, bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 18 de Abril de 1891.-Eduardo Al varez.—Por suman dato,Pedro Montalván.
1388 I 10
PARTE m OFICIAL.
HABANA 13 DE MAYO DE 1891.'
SANTOS DEL DIA. MIERCOLES.—San Pedro Regalado.
(Circular en San Nicolás.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La Diputación de la Junta de Gobierno, de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excelentísimo é Illmo. Sr. D. Francisco (je P. Arazoza.
Habana, 10 de Mayo de 1891.—Ldo. Fernando Frey-re.
¡Sociedades y Empresas.
Compañía de seguros mútuos contra incendio «El Irís.»
La Comisión nombrada en la primera sesión de la Junta general ordinaria verific la el 9 del pasado Abril para el examen de la Memoria y glosa de las cuentas del año 1890, ha terminado su encargo y con arreglo á lo que ordena el artículo 37 de los Estatutos y el 80 del Reglamento administrativo, lo pongo en conocimiento de los señores asociados, citándolos para la segunda sesión que tendrá lugar en la casa Empedrado núm. 42, á la una de la tarde del 15 del mes corriente, en la que se dará lectura al informe referido y se resolverá sobre la aprobación de la Memoria y cuentas mencionadas; advirtiendo que la sesión tendrá efecto con cualquier número de señores asociados que concurra, y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten.
•r>D# Habana Mayo 6 de 1891.—El Presidente, Miguel G. Hoyos.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
El"Sr. D. Antonio Rodríguez y Pérez, ha participado el extravío del certificado número 8,897 expedido á su favor en 26 de Marzo de 1890, por dos accionesde esta compañía, solicitando que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con la adverten -cia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Enero 8 de 1891.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS.
LEYES PROVISIONALES
MnnicipaL Provincial y Electoral de la Isla de Cuba.
[NUEVA EDICION.]
De venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar,
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirvieudo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Uampastela, S4, SS y Qbrapía, @1
HABANA
UBSPOMAM&A
DE
Ma eos Brillantes, Muebles, Pianos v Efectos de ifastasia
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas’las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1S88.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 80 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO DEL PROFESORADO PUBLICO
Y PARA OPOSICION DE CATEDRAS.
lublícado en la Gaceta de 10 de Febrero de 1891.
Se baila de venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B.
MIGO DE Bi «ILITA!
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se baila de venta en el despacho de esta imprenta á pesos dos y medio el ejemplar.
En provincias, 1 peso 25 cts. oro.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se bailen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO •
Y LA
adición para tramitar los cipediettes para las concesiones á particulares de
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
GRAN RASTRO HABANERO. GALIANO 33, ENTRE ANISAS V VIRTUDES.
! AQUI SE COMPRA Y BE VENDE TODO
El público que desee emplear bien su di ñero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal Curtido de muebles y obj etos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
G1LIAN0 33 y 33 B.
COMPILACION
DE LAS
DISPOSICIONES ORGANICAS DE LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA
EN
LAS PROVINCIAS Y POSESIONES DITRAMAR1 ÑAS.
[plPSe halla de venta en' el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
	
	ESPECTACULOS.
	
GRAN TEATRO DE TACON.
Los marionettes milagrosos.
Función corrida, empezando á las 8:
io—La Reina de los mares, baile fantástico. 2o—El esquelo animado.
30- La Srita, Waidis, gimnásta.
4“—El cc <;ón de las mujeres, pantomima.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—De Madrid á París.
A las 9.—El Chaleco blanco.
A las 10—Calderón.
impresta dei Gtbitnt j Capitana gelerai pir 8. L—Túrnate Bey 23