GACETA DE LA HABANA.
61
descargos, bien apercibido que de no efectuarlo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle.
Dado en la Habana, á 12 de Diciembre de 1890.— Por.su mandato, el Escribano, Inocencio Casalla.—Vto. Bno.—EiFiscal, Jaime.	824
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de marina de la brigada de Depósito de este Apostadero y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de 2a Pedro Rivera García, por el delito de primera deserción.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo por este mi último edicto, al expresado marinero, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este en los periódicos oficiales de esta capital, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal á dar sus descargos y de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Habana, 12 de Diciembre de 1890 -^-El Fiscal, José Delgado.	823
Don Leopoldo Ortega y Delgado, Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II, número 25, y fiscal del expediente que de orden del Excmo. Sr. General Gobernador se instruye por la pérdida de cuatro tercerolas y 1150 cartuchos de la Sección Voluntarios de Caballería «Aguila,» de Nueva Paz.
Por este mi segundo edicto, y en uso de las facultades que me concede la Ley, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Mir Mestre, Comandante que fué de dicha sección, para que en el término de veinte días, contados desdé su publicación,, comparezca en esta Fiscalía fortaleza de la Cabaña pabellón número 8, para responder á los cargos que le resultan, suplicando y encargando á las Autoridades locales que tuviesen noticia del paradero de dicho Sr., se sirvan comunicármelo.
Cabaña, 24 de Diciembre de 1890.—Leopoldo Ortega.	7
Don José Cuesta y Galán, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía general de este distrito.
Hago saber: que en causa que instruyo por secuestro de D. Antonio Alentado, ocurrido el 25 de Octubre último, en el potrero «Rojas,» de Caraballo, término de Bainoa, está probado que los autores de dicho secuestro fueron Domingo Montelongo de León, como Jefe de la partida compuesta de los bandidos. José Plasencia, (á) Ezpeleta, Eulogio Rivero Rojo, y otro cuyo nombre se ignora, siendo las generales de dichos individuos, las que se expresan á continuación, he dictado auto de prisión contra los mismos, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo, á los referidos individuos, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de la Habana, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes, y encargo á las Autoridades de todas clases que tan luego conozcan el paradero de los procesados nombrados, procedan á su aprehensión y ordenar su conducción con toda seguridad á la citada cárcel y á mi disposición.—Dado en la Habana, á 8 de Noviembre de 1890. Por mandado de su Señoría.—El Secretario, Manuel Lú-cás.—Vto. Bno.—El Fiscal, Cuesta.
Generales de los bandidos.
Juzgado* de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Francisco Luía Rosa'es Ju*z(óe primera instancia in terlno fiel distrito Centro de .’¿ata ciudad.
Por el presente hago saber: que & consecuencia del jui; ció ejecutivo seguido por Ulmo. Sr. Dr. D. Anastasio Saa-verió y Bart ales, corno Administrador del Hospital fie San Lázaro fie este ciudad, contra los herederos de I)? Dolores y D. Juan Remirez de Estenóz, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subastá por tercera vez, sin sujeción á tipo, el cafetal demolido “Santa Isabel,” hoy ingenio también demolido “Dos Hermanos,” ubicado en el partido de Gabi el, jurisdicción de Bejucal, compuesto de ocho cab&lle rías de tierra, ó sean ciento siete hectárea0, treinta y seis *reas y diez y seis centiáreae, del corral demolido * El Güiro,» lindando por el Norte con el camino Güiro Muñingar, por el Este con el ingenio «Dolores.» de D* Elena Hernández, por el Sur con terrenos de los Sres. Remirez y Estenóz y por el Oeste con terrenos que antes eran de D. Agustín Molina y hoy de D* Elvira Hernández, y parte del potrero «Rivas,» tasado en veinte y un mil ochocientos cuarenta y dos peso» cinco centavos en oro; habiéndose señalado para el acto déla su i asta el día 3 de Febrero del año próximo venidero, á la una de la tarde, debiendo celebrarse en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, Y se advierte que para ser admitidos en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos al diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos y que á instancias del actor se saca la finca á pública subasta sin suplir previamente »a fa'ta fie títulos de propiedad.—Habana Diciembre 30 de 1890.—Francisco L. Rosales.—Ante mí, r. Bernardo del Junco.	43 T 8
H ABAN A.—O ESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Te»ritor>al de las de fuera de la Habana, Juez de pri
mera instancia en propiedad del distrito Oeste de la
misma.
Por el presente edicto hago saber: que *n providencia de fecha veinte y uno de Octubre Ultimo, dictada á instancia fie la repreeentació» fie Don Ricardo Zalba. y Valdés, en los autos fiel juicio fie testamentaría fie doña Rosario Parodia y de sus hijas doña Josefa, doña Regla y doña Tomasa Valdés y Parodis, he dispuesto, se cite á loe interesados psra el juicio por término de treinta días á fin de. que se personen en forma en dichos autos, que cursan por ante el infrascripto Escribano, que tiene su despacho en la calle de San* Ignacio número cinco, w.n tal virtud se cita por este medio, por no constar de autos sus domicilios, á Don Fe* derico, hijo de Don Miguel Valfiés Parodis, á Don Francisco, Dod Federico, doña Matilde,, dofi* Eloísa y doña Carolina Valdés, hijos de Don Francisco Valdés Parodis y á doña Rafaela Rivas, viuda de Don Leopoldo Valdés, para que dentro del término de treinta días, se personen en forma, en los autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.— Habana Diciembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazón.	2400 T 19
Don José García de Paredes, Jut z de primera instancia de Cárdenas, v en comisión especial para instruir causa contra Don Víctor Montañés y otros, por malversación de caudales públicos y falsificación de documento oficial.— Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don José Trujillo v Donguerila ex-Contad r, y á D. Jacobo de la Pezuéla, ex Tesorero de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas; cuyas señas personales de ambos iudividuos se ignoran, y contra los cuales, en la expresada causa, hé dictado auto de procesamiento y de prisión provisional, con fecha diez v nueve del que cursa, para que se presenten en la Cárcel de la referida Ciudad de Matanzas dentro del término de treinta -lías, apercibidos, que, de no verificarlo, serán declarados rebeldes y lés parará el perjuicio á eme haya lugar. Dado en la Habana á veinte y nueve de Diciembre de mil ochocientos noventa.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	2509 7
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Cotin, ¡y Enriquez, Juez decano
de Jos de primera instancia de esta ciudad y delDis*
trito Norte de la misma.
Hago saber: Que en las diligencias promovidas por el Sr. Ldo. D. Antonio E. Portuondo y Portuondo, para que se devuelvan la cuarta parte de los hoñórarios devengados y depositados en las Arcas Reales, con el carácter de fian7a, como Registrador interino déla propiedad de este distrito, he dispuesto anunciar al p lblico en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial déla provincia, que dicho Sr. Pir-tuondo, ha cesado eu el cargo expresado de Registrador .interino por haber hecho entrega del Registro, al propietario Sr. Don Bonifacio Vill&zóo, á fin de que ios que tengan que deducir algma reclamación la presenten en este Juzgado, dentro del término de seis meses, que empezarán á contarse desde esta f*cha.~ Stntiairo de Cuba á tres de Setiembre de mil ochocientos noventa añ ‘S.—César Augusto de Cotí o.—Manuel Caminero.	1865 G 9
Don Luís Bacigaíu »e y Lichó, Juez de primera lnst&noia.
del Distrito Sur de esta Ciudad y su partido judíela'.
Hago eaber: que en el expedienta promovido por O. Manuel Serrano y Serrano, para que se inscriba á su nombre el dominio de las finca«* «Santo Tomás» y «La Cruz» situadas en el barrio de Zacatecas, término municipal de* Caney: he dispuet * á los afecto* del artículo 11 de la Ley-Hipotecaria, ooiwocar por efiic’os que 8** publicarán eu la Gaceta de la Habana y en eJ Boletín ofic al de esta provincia, por tres vece* y con intérnalo de nueve días de una A otra publicación, á . a Itagracia Aguirre, causa-habiente de Serrano, a la sucesión de Don Alejandro Silveira, de quien procedían las finca«; á laso cestón fie fi ñ i Imbel Contreras, colindante por el Sur con el pred o La Cruz; á Don Agustín Gorgas, que lo <*s por el E*te y por el Oe-te, con los mismos terreno* de la sucesión Oontreraq colindando por el Norte con e'. oradlo; Santo Tomá*; á la sucesión fie Don Gregorio Revilla, que colinda por el Norte con el expresado Santo Tomás; por el Higte con la otra La Cruz; al referido Gorgas, que colinda por el E te y á la sucesión mencionada de Contreras, que lo es con Santo Tomás, por el Oeste; para que en el término de sesenta días, que empezarán á contarse desde la fecha de la publicación dei primer edicto, com* parezcan en este Juzgado á deducir los derechos qus puedan asistirles.—Cuba Noviembre 29 de 1890.—Luis Baciga-lupe Lichó.—Manuel Caminero.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente que firmo en Santiago de Cuba á 29 de Noviembre de 1890.—Manuel Caminero.	2382 T 9
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de prbnera instancia de este partido.
Hace saber á los herederos de Don Juan Martín Etche*« verry, que los frres Zozaya y Compañía, establecidos en? Caibarien, han presentado demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, en cobro de p sos, en la cual se ha expedido por el Escribano Don Pedro Montalván, ante quien cursa, y eu virtud de lo dispuesto, la célula de emplazamiento que á la letra dic : Cédula para hacer un segundo llamamiento á los herederos de D >n Juan Martín Etche-verry.—En este Juzgado de primera instancia y p >r ante mí, los Sres Zazaya y Compañía, han establecido juicio declarativo de mayor cuantía, contra los herederos de D. Juan Martín Etcheverry, para cobrarle la cantidad de catorce mil setecientos cincuenta y nueve pesos noventa y seis centavos, que es en deber á dicha Sociedad según manifiesta la misma, presentando los documentos en que se funda, cuya demanda fué admitida en providencia de veinte y siete de Octubre último, habiéndose hecho el emplazamiento por medio de la Gaceta oficial de la Habana y B fietíu de esta provincia, para que eu el término de treinta días comparecieran los demandados en los autos, personándose en forma. Como transcuriera ese término sin que lo hubieran verificado y acusada su rebeldía en providencia de ayer y de conformidad con lo preceptuado en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se inga á'tos demandados uu segundo llamamiento eu la misma forma que el anterior, señalándoles para que. comparezcan el término de quince días, que es la mitad dei ant s fijado. Eu su cumplimiento por este medio, 1 lamo y1 emplazo por segunda vez á los herederos de Don .Juan Martín Etcheverry, para que en el término s fi dado de quince días comparezcan én los repetidos autos penreonán lose en forma, previéndoles que si no lo hióióren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y hacién dolé* presente que el Juzgado ante quien deben verificar la comparecencia es el dicho al principio.—Remedios tre9 de Diciembre de mil ochocientos noventa y uno,—Pedro Montalván.—Y para que sé inserte en la Oac9ta oficial de la Habana, por tres números consecutivos, se expide el presente, en Remedies á tres de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.	74 P 9
SAGU A LA GRANDE
Señores D. Cipiano Infresta, D. Antonio M,4sa, D? Dolores Reyes y Guzmán, D? Joaquina Ruiz y D. Juan Manuel Fernández.
En el juicio ejecutivo seguido por D. Fráucisoo Montero y Raigt, contra la sucesión de D. Caatuto Ruiz, qué la componen sus hermanos Doña 'Joaquina, Don Pedro, Don Lorenzo y Don Nieve Ruiz y ^Calderón, en cobro de seiscientos cuatro pesos treinta y seis y dos teroios centavos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, en providencia dictadaen él día dé hoy; á ios -tancia de la representación'-del ejecutante, se haga saber & Udes. como segundos hipotecarios de loé bienes embargados que lo fueron cinco solares, situados en esta villa, qué .lindan por derecha entrando con la calle del Sol, por izquierda con solares yermos del ejecutante' y por la espalda con la calle de la Merced; qué.el referido juicioso encuentra en el procedimiento de aprendió; á fin dé que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta do dichos bienes, y do siendo posiblé notificarles personalmente dichas providencias, por no constar sus domicilios é ignorarse su» paraderos; en virtud de providencia de esta fecha, seles hace la notificación por medio de la presente cédula que será fijada en la tablilla de anuncios de este Juzgado, insertándose además en la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se les notificara personalmente.— Sagua la Grande, Noviembre 29 de 1890.—Andrés B. Moreno.	75 í 9
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr* Jnez de iostrucoión del distrito de la Audiencia de esta cindad, en cumplimiento de la carta orden de la Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa oontra L). Víctor Santa Cruz y asiático An .
Domingo Montelongo, nació en Aguacate, el 19 de Abril de 1856, y tiene el pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, barba regular afeitada, nariz chata, boca grande y bembuda, color trigueño, estatura alta y grueso.
José Plasencia (á) Ezpeleta, nació en los Palos, Habana, y fué bautizado el 7 de Septiembre de 1868, y es pardo, y tiene el pelo castaño, cejas negras, ojos pardos, barba negra, y bastante pobladas las patillas y bigote, nariz aguileña, boca grande, color trigueño claro, estatura regular, delgado.
Eulogio Rivero Rojo, nació en Nueva Paz, el 13 de Septiembre de 1859, de estado casado, pelo, cejas y barba negros, ésta cerrada y larga, ojos negros grandes, nariz y frente pequeñas, boca regular, color trigueño, estatura baja* y grueso de cuerpo.
El individuo cuyo nombre no se conoce, es alto, delgado, rubio, ojos azules, lampiño, «bigote poblado, y monta un caballo blanco con manchas canelas.—El Secretario, Manuel Lúeas.	747
MATANZAS.
£)on Ramón Sánchez y Rodríguez, Primer Teniente de la
segunda compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería María Cristina núm. 63.
Hallándome instruyendo causa de ord en superior contra el soldado de la primera compañía del mismo Batallón y Regimiento, Manuel Enrique Rodríguez, por el delito de primera deserción llevada á cabo en la capital de la Habana, en donde se hallaba trabajando como rebajado y no habiéndose presentado ni obtenido noticias de su paradero procedo á su llamamiento.
En uso de las facultades que la ley me concede como Fiscal de la causa, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al consabido soldado, Manuel Enrique Rodríguez, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en el Cuartel de Santa Cristina (Je está capital, donde se halla alojado el expresado Batallón, con el fin de dar sus descargos oportunamente y si no lo efectuase, se le seguirá el procedimiento á su ausencia y rebeldía.
Dado en Matanzas, á 29 de Diciembre de 1890.— Ramón Sánchez.	5
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de Cárdenas, y en comisión especial para instruir causa contra Don Marcelino Granados y otros, por malversación de caudales públicos.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Marcelino Granado* ex-Administrador, y á Don Ramón Reguart ex Tesorero de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas; cuyas señaB personales de ambos individuos se ignoran, y contra los cuales en la expresada causa, he dictado auto de procesamiento y de prisión provisional, con fecha trece del que cursa, para que se presenten en la cárcel de la referida Ciudad de Matanzas dentro del término de treinta dias; bajo apercibimiento, que, de no verificarlo, serán declarados rebeldes, y les parará el perjuicio á que haya lugar.—Dado en la Habana á veinte y nueve de Diciembre de mil ochocientos noventa.—José García de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	2508 7
CARDENAS.
Don José A. Ruiz, Juez Municipal y de primera inB-*
tancia accidental de Cárdenas.
Por el preséntese hace saber al público, que á consecuencia délos autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Pedemonte y Compañía, contra doña Rosa Ortiz y Sanchf z en cobro de pesos, se han puesto en pública subasta: El Ingenio “Chilena,” situado en el término Municipal de la Macagua, partido de Colón, compuesto de 939 hectáreas 41 áreas y 44 y media centiáreas, que linda por el Norte cón el ingenio “Serafina” y la hacienda «Santa Rita,» por el Este y Sur con los iDgenios «Salvador y Agu edita» y por el Oeste con los ingenios «Conclusión y Agíiica,» tasado con sus fáblica8, cercas, siembras, máquiuas y demás anexidades en ciento siete mil ochenta y un pesos en oro y el potrero «San Julián,» situado en el término municipal de Palmillas, partido de Colón, compuesto 201 hectáreas de 30 áreas y 30 centiáreas, que linda por el Norte con el sitio ,,Casualidad,“ por el Sur. can el „San Nicolás“ por el E9té con el potrero «Sal sí puedes» por él Oeste cón el camino real de Jucan, tasado en seis mil ciento cincuenta pesos en oro, habiéndose señalado para el remate el día doce de Febrero ¡ próximo venidero, á la una de ia tarde en el local del Juzgado; advirtiéndose, que no se han suplido lá falta de títulos de propiedad* que no se admitirán proposiciones qué no enbran las dos terceras paites del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente el diez por ciento efectivo de la tasación. —Cárdenas Diciembre treinta de mil ochocientos naventa. —José A. Ruíz.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo.
55 P 7