


nlüiÉtn i'W
jyry *6"jB£^2
(El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto en esta fecha, se déje sin efecto la requisitoria librada en seis de Noviembre de mil ochocientos noventa, para la captura y remisión á la cárcel, de dou Manuel Alvarez Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente,—Habana á 25 de Abril de 1891.—José Clemente Santos.	1477 I 9
:jP El Sr. Juez de ifistrucción del distrito del Centro, en virtud da oarta, orden, librada par la Sección segunda dé la Real Sala de,lo QriUdQ&l de la Eterna. Apfii$ucia, en causa contra don Juan,Herrera Macíasyotrói por.hurto, na dispuesto que, pór ia Gaceta oficial1,5 se convoque al asiáticó Wan Sen, para que á las "once de la mañana, del día oboe del corriente, comparezca ante dicho Tribunal, por dar comienzo las sesiones, del juicio oral en dicha causa.^-Y p^ra su publicación;,libro la presente.—Habaua, Mayo 5 de 1891. P. Si, José Clemente dantos.	1593 ,1, 7'
El Sr. JuéZ de instrucción del distrito delCéntfó, en la ♦causa formada por hurto á don Bernardo Cobian, ha dis*-puesto ee cite por este medio á don Bernardo^ Leandro Sábohez, vecino quefué de Angeles 41, para que dentro del término de tres dias contados desde la publicación de la.,pre-sente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgadora prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 18 de Abril de 1891.-*-Ei Secretario, José .Clemente Santos.	1372 I 7
El Sr. Juez de instrucción deMistrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio, á don Miguel Boca y á don Antonio Pifión Alonso, vecinos que fueron de San Rafael 2, y á don Juan Martey, para que el día 9 de Mayo próximo, comparezca á las opee en punto de la mañana, ante la sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, enqueoomenzarán las sesiones del juicio oral de la cáusa formada por hurto ft D. Isidro Miró, contra don Faustino Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta ofioial, expido la presente en la Habana, á 21 de Abril de¡ 1891.—El Secretario, José Clemente Santos..
1524 I 7
El Sr. Juez de instrucción dél distrito del Centro en la causa formada por hurtó á don José Guerra Benftez, ha dispuesto se cite por este medio á don José Irene Fernán-r dez, conocido por el Chileno« para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en tres números, expido la presente en la Habana, á 18 de Abril de 1891.—Eduardo Acuña.	1295 1 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio a la moren^ Agueda Larrinaga y Sandovál, vecina que fué de Indio esquina á Gloria, para que el día diez y nueve del corriente comparezca á las once en punto de la mañana, ante la sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones contra don Vicente López González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á cuatro de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—-José Clemente Santos.
1577 I 7
El Sr. Juez! de instrucción del distrito del Centra, en las diligencias que se practican para cumplimentar la eje cutoria recaída en la causa seguida contra don Isidro Rodríguez Madrazo, pardo Luís Bartolo Angulo, morena Juana Calderón y otros, por estafa, prevaricación y cohecho; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á lo9 tres procesados que se mencionan, para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado, á notificarse de la sentencia recaída en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 16 de Abril de 189s.— Eduardo Acuña.	1386 I 7
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la ejecutoria recaída en causa contra don Antonio Jey y Luafia, por hurto, ha dispuesto en providencia del dia de hoy, que se anuncie por tercera vep en la Gaceta oficial y'pór tres números consecutivos de dicho periódico, con el fia de convocar Hcitadorespara el acto del remate de un reloj de plata, de dos tapas, sistema Re-montoir y,una leontina de metal, dorada al fuego, cuyo acto tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, sito San Lázaro 223, el dia 25 del corriente mes, y hora las doce de su mañana, y cuyas prendas serán adjudicadas al mejor postor, siendo el importe de su tasación el de tres pesos cincuenta centavos oro, y que no se admitirán proposiciones que no cubran ei importe de su tasación. Y cumpliendo lo mandado por Su Sría. y á fin de que tenga efecto su publicación en el periódico Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Habana, Mayo 7 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
1626 I 9
El Sr, Juez de intrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra el pardo José Caiasans Valdés, por robo, ha dispuesto que por tres números consecutivos ae ese periódico se convoque al testigo don Isidoro ó doña Isidora Veitia y Roque, vecina que fué del .café de don. Pedro Tomé, San Lázaro y Belascoaín, para que el veinte y seis de este mes, á las once de su mañana, se presente en la Sección segunda, de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para el juicio oral en dicha causa, con ios apercibimientos legales, si no lo verifica. Habana, 7 de Mayo de 1891.—Ei Secretario, Mariano de Quesada. ..... .	1625 I 9
El Sr. Juez de instrucción fiel distrito del Oeste, encarta orden librada por la superioridad, por consecuencia de ia cáusa formada contra el moreno! Marcos Pié y Granados, por homicidio, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena María Ayala y Suárez y á don Leandio Florencio Rodríguez, ¡para que comparezcan .el dia .veinte. Dueve. del .corriente, á las once de la mafiana, ante la ección segunda de la Real Sala de 16 Criminal de íá Excma. Audiencia, á fin de llevar átfectolas sesioues del jujLcio oral señalado para ese dia en la expresada causa»—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 7 de Mayo de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1624 I 9
El Sr. Juez de instrucción del Distrito Oeste de esta Capital,,por ante mí en la causa criminal seguida en este Juzgado, contra don Pedró Martínez Carrillo, y otros por atent&day lesiones á un agente de la Autoridad, ha dispuesto se convoque por tres números nonsecutivos de )a «Gaceta-«-flciaL-á un tal -D» José,-vecino-da Jesús del Monte, cincuenta y dos, y á D. Félix Viele vecino de ia calzada de Jesús del Monte, cerca á-la esquina de Toyo,, con el fin de que se presenten en éste Juzgado en cha y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana Abril veinte y udo de mil ochocientos noventa y uno.—El Secretario, José A. Pessino.	1459 y 1420 1 8
GACETA DE LA HABANA.
El Sr. Juez de Instrucción del Distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque á la mor«na Ana María Morales y Rodríguez, vecina del Solar Payret en la calzada de Cristina, y á ia madre de la misma para que se presenten en este Juzgado dentro de quinto día á prestar declaración en la causa n.° delmárgen.—Habana veinte de Abrii de mil ochocientos noventa y uno.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1890 I 8
El Sr. Juez de Instrucción del Distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de este perió-dipo se conyoqu' n á las personas.que 9pa.ozcáP al moldado Jo¿jé GordánBallesteros, que halla en la Penitenciaria Militar y puedan declarar sobre sil insolvencia, ‘ á fin de que se preséntenle n este Juzgado, dentro de quinto día,— Habana Abril yeint^, de mil1 pchpcientps noventa y uno,— El Secretario, Mariano de Quesada.	1887 1 8 ,
El Sr. Juézde Instrucción del Distrito Oesté, por ante mi, ha dispuesto se convoque por tres números de la «Gaceta Oficial» á los pasageros que el día 22 de Matzo último se dirijieranal Vedado al juego de pelotas en los Omnibus de las Empresas «La Comodid y de Vizcayat», y presenciaran el atropello por uno de esos Omnibus, de un nardo nombrado Quirino González, frente á ia Batería de Santa Clara, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración respecto á .cuanto sepan y des conste, respecto á dicho hecho.—Habana Abril iá dé 1891.—'El Societario, Mariano de Quesada.	1878 I 8 •
El Sr. Juez de Instrucción del Distrito del Oeste, por ante mi, ha dispuesto en la querella crimina), establecida por el Procurador D. Victoriano de la Llama, á nombre de p. Alfredo yázquez.por falsificación de un documeptp privado: qne por tres números consecutivos de la «Gácetá Oficial», se convoque al testigo D. Lorenzo Inchausti. á fin de qne comparezca en este Juzgado, sito San Lázaro 223 á evacuar un acto de justicia, dispuesto jen dicha querella.—Habana, Abril 18 de 1891.—El Seoietário, José A. Pessino,
1877 I -8
D. Rafael García y Fernández, Jaez de instrucción dj»l distrito del Oeste.	X	V	7v
-ub Por la presen te requisitoria» se cita, llama y .emplaza á D. Francisco Alfonso y Cabezas, hijo de Estéban y de Mercedes', natural de la Habana, soltero, Notario y de 25 afios para que* den tro dé. diez días, sé présente' en éste Juzgado á notificarse dé una providencia dictada pór la Superioridad en la causa que se le sigue por rapto de D? Lina Sotolongo; cierto rfe.qüe si lo hiciese, salé administrará justicia,! y de lo contrario será declarado rebelde. Por tanto encargo á las autoridades ci viles y militares la busca de dicho individuo ai objeto indicado.—Habana Abril 20 de 1891.—El Secretario, Mariano^de Quesada.	1386 I 8
D, Rafael García y Fernández, Jaez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente cito, llamó y emplazo á D. Arturo García Méndez, hijo de D. Manuel y D? María, natural de Oviedo, de 20afios, soltero y tabaquero, á fin de que dentro de diez dias, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió por disparos de arma de fuego. Cierto de que si así lo hiciere se le ad ministrará justicia y sinó será declarado rebelde. Pór tsnto recomiendo á todas las autoridades procedan á su captv,r' y conducción al lugar expresado.—Habana Mayo 1? ue 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1563 1 8
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito. del Oeste.d.e esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mufiiz y González, natural de Asturias, soltero, de 47 años, dependiente, con el fin de que se presente en este Juzgado en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia; y de nó verificarlo se lé declarará rebelde y contumaz. Asi mismo encargo á todas las autoridades civiles como militares y policía judicial, procedan á su busce y captura y remisión á éste Juzgado. Y para su publicación en la «Gaceta Oficial» libro la presente en la Habana á cuatro de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—El Secretario, José A. Pessino.	1578 I 8
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del dis-____trito del Oeste.
Por la presente requisitoria citó,, liamo y emplazo á Don Julián Curbelo y Botaño, natural y vecino cíe esiaj ' soltero, hijo de Juan y de Lorenzo y de ofiéio Hojalatero y á Don Manuel Curbelo y Valdés, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, hijo de Manuel y de Francisca, para que se presenten en este Juzgado, sito San Lázaro doscientos veinte y tres, dentro de los diez dias á contar desde su primera pu-publicación con el fin de notificarles las semencias que le recayeran en Ja causa que seles siguió en el estinguido Juzgado del Pilar por Asociación ilícita: y encargando al mismo tiempo tanto á Jas autoridadas civiles como militares y policía Judicial procedan á su captura y conducción á este Jusgado á ios efectos de la ejecutoria recaída en la expresada cansa.—Habana y Abril 14 de 1891.—El Secretario, José j A. Pessino.	1304 I 8
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra el moreno. Eulogio Pérez Terán, por robo, el Sr. Juez de instrucción de éste distrito j'qdicial, ha dispuesto por ante mí, sean citados de comparendo en éste Juzgado, Vista Hermosa diez y siete, para que lo verifiquen á primera audiencia y én hora de do^e á dos de la tarde, los testigos don José Lorenzo, Rafael Lombira y morena Flora Galuzo, cou el fin de que evacúen un acto de justicia én la causa ¡dé.referencia.—Yen virtud de no haber sido hallados en sus domicilios, los testigos expresados, se ha dispuesto la publicación de la presente, por la Gaceta oficia), á fin de que llegue á conocimiento de los intertsados.—Guanabacoa y Abril 18 de 1891. Luis J. Marín	1401 I 7
...............JABUCO.
D. Luis González Rapela, Juez de primera Instancia é
Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Gabino Duque, hijo de Celedonia GoflzáJez, de estatura baja, color claro, domo de diez y ocho años,, para que en el término de diez dias contados desde esta fecha comparezca en la Cárcel de esta Ciudad, descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo instruye por hór hurto de una yegna del pardo Leopoldo Cárdenas,, con apercibimiento, de si no lo verifica será declarado rebelde y se le parará el perjuicio que haya lugar en dere- j cho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares pro- i cedan á su busca y su captura y remisión á Ja Cárcel de esta Cindad y á disposición de este Juzgado.—Jaruco Abril once de mil ochocientos noventa y uno.— Luiu González Rafela.—Buenaventura Sánchez.—Y para sn inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente Jaruco, Abril veuite y dos de mi! ochocientos noventa y uno.—González.—Ante mi, Buenaventura Sánchez.	1416 I 8
871
.	'	'f ‘ '	~ 1~~l S»'
Por eí presente secónvoqa al moreno Hipólito Miranda para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado con él fin 4^ quesea reconocido por.,facultativos para hacer constar si se halla curado de las lesionen que le infirió el de bu clase Miguel Eduardo Landa.—Y para su inserción én tres números de la Gaceta ofioial, expido el presente Jaruco y Abrildiez.de mil ochocientos noventa y uuo.—González.—P. O. de D. Rafael Aguiar,Buenaventura Sánchez.	.. 1410 8
MATANZAS.
Don José María Fernández de,Castro y. Apéztegui, Juez, de instrucción del dísfcritO;Su,r dó esta;,ciudad y su jurisdicción etc. i
Por la presente. requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Prudencio Gutiérrez, cuyas generales, domicilio y ser fias personales,sq ignoran, para que dentro, del término de diez días, contados desde Ja fecha, .sé presénte en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la ¡culpa que le re-, sulta en la causa que se instruye por estafa á doña Socorro de Armas.-Y para su publicación en 3 núms. consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, libro la presente en Matánzas, ‘.á 28 de Marzo de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.	,	1230 1 7,
x El Sr., Juez de iqstrucción del distrito Sur de esta cjn-dad. ha dispuesto por ante mí, que por tres números cppee-cutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que conozcan Ul procesado don Félix Andux y Sans, y Jes conste que posee ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á declarar sojire dicho particular.—Matánzas, Abril 21 (|e 1891.—Florencio Retancourt.	1426 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha d spuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto dia, se convoque á don Francisco Alfonso, vecino que fué de Ceiba Mocha, á fin de que comparezca en éste Juzgado; sito Contreras ochenta y tres,' á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por falsificación de billetes de lotería y estafa contra don José Ramón Zaldívar y Solloso. —Matánzas Abril 20 de 1891. —Florencio Betancout.
1446 I 7
COLON.
D. Arttiró Benftez y Lamar, Jaez de primera instancia y de instrucción en propiedad dé la villa de Colón y'su artído judieiaf. _
or el presen téini segutídó edicto’ qúé se insertará en Iá Gaceta oficial dé la Habana hago saber á aquellos que se crean asistidos de igúal ó roejót derecho que don Felix, doña Isabeí y don Anselmo Gómez La Peña para hereda? á don Juan José Gómez Lianuza fallecido en el hospital de Caridad de esta villa en los últimos días del mes dé mayo dé mil ochiciéntós ochenta y ocho,r y los cuales han com-1 parecido cón el c • ráctér de hijos legitimóte 'de aquél, comparezcan en este Juzgado dentro del imporrogabie término de treinta días que empezarán á contarse désde la última publicación del presenté enrél periódico‘Oficial del püeblo de la naturalidad del finado; á‘ deducir sus derechos con los correspondientes dOeumenios, apercibidos en otro cagó de lo que hubiere lugar cón arregló á dérecho.—Dado en Colón á primero da Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—Arturo Beriibez.—L. Ramón de las Cajigas:
1565 I, 8.
Don Artjuro.^Beúité’z Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial. .
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y émplazo, al morefio Gabriel Olivera, natural de Corral Falso,'soltéro y de veinte y ocho á treinta afios dé edad, para que dentro de I nueve días, se presente en la Cárcel pública deestavilla, á descargos en el sumario que se Je siguepor ‘lesiones ft la morena Victoria Valéra. cie'rtpy segúrb deque se ie administrará justicia, ny de ló cohtfário, se le aéclaVará rebelde y contumáz é íucuróo éii las penas dé la Léy. páraVldblé el pér-juicio cpri^iguiéñte.-Asimismo encargo á todásiá^ »utoridifc-descivilt N y militares, procedan ä la busca'y captura del citado Gabriel’ Olivera, y su remisión á la Cárcel dé esta Villa. Colón, 22 de Abril da 1891.—Arturo BenítC¿.-Lodo. Ramón de las C*gigas.	I486 I 8
SAGUA LA GRANDE. *
Dod Calixto Lhrandi y Bahamonde. Juez de :natrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á D. Diego de la Concha y Bravo, natural de Cudiílero, provincia de Asturias, vecino de la Isabela, soltero,'efe 32 años de edad, del comercio é hijo de Diego y Antonia; pará que dentro de 10 diez dias, se presente en el Juzgado de ésta villa á descargarse de ja culpa qiió léf resulta, en la causa que se le sigué por coacción; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le .oirá y administrará justicia y en contrario sé le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridade< tanto civiles coiíio militares y deináá funcionarios de vólicía judicial, procedan á la busca y captura de dicho i n di vid u oy su conducción al Juzgado dé está cabecera. Y cumpliendo lo maridado por sii publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Abril de lb91.-Calixto Llerandi.-Avelino Betancourt.
1465 I 8
El Sr. Juez de instrucción dé‘ esta p'artido judicial, ha dispuesto por aute mi este dia en la cau'sa qué Se sigue por muerte del pardo Indalecio Trian a; que por este medio se convoque á los parientes de dicho páídó qúc falleció el dia 22 del actual, en él poblado de Sitió Grande, á consecuencia de lesiones que se infirió en el ch< que de dos carros del tren de carga núm. 5. Para que dentro del quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial; libro la presente en Sagua la Grande, á 25 de Abril de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1463 I 8
Don Calixto Lleran di y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Agustín Manso,, cuyas generales se ignoran; para que dentro de diez.dias, se presénte én la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena J uana Piañas, cuyo delitp se cometió el dia 15 del actual, en el barrio de S^n Batolomé, en Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se ie declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo, ruego á .todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, proceda^ á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado, así como la conducción de la raptada. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 20 de Abril de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Roig.	1435 I 8
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Narciso Gouzález Ayo, (á) El Pato, natural de Camarones, vecino de Santa Clara, solttero, de campo y de veinte y