GACETA DE LA tí AB AN A,
271
los dueños de los relacionados censos.—Y encontrándose en rebeldía la sucesión de doña Luisa Cottilla. libro el presente» para en publicación por tres nú úteros de la Gaceta oficial.* -Habana, Febrero tres de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco Noval y Martí.—Ante mi, Francisco de Castro*	424 T 7
HABANA —OESTE.
Dr. D. Guillermo Berna! y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial, de las de fdera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha Ciu-d&d.
Por el presen t ehago saber: que en los autos de) abintetato del ultramarino D. Julián Ug&ldé v Uriarte, se ha dispuesto se convoquen por segunda vez, cotí el apercibimiento que haya lugar, á los que se crean con derecho á ia herencia, para que dentro de treinta días comparezcan!en el Juzgado, á hacer saber el que le asiste, advirtióndoles que el finado solo consta que haya dejado los efectos siguientes: tres chaquetas blanca, dos Idem de mahón, d<>8 pantalones Idem, tres idem, un pañuelo, dos chaquetas, mas una de paño y otra de lanilla, un par de calzoneólos, dos camisas de color, cuatro garibaldinaa, una interior, un cinturón, dos paree de borceguíes, dos boinas, un sombrero y una gorra, dos libras de jabón y un corta-plumas. Y para su publicación libro el presente,—Habana 15 de Enero de 1891.— GaOlermo Bemal.—Ante mí, José B. Egea.	231 6
BEJUCAL.
P. Antonio Manrique y Mañes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su distrito judicial.
Por el presente edicto, que te insertará en la Gaceta oficial de la Habana, se hace saber á Don Joaquín Pefialver, que en el juicio declarativo de menor cuantía promovido contra el mismo por doña Dolores Correa v Diaz y continuados por Don Juan Morlote y Pellón, como cesionario de ésta, se ha dictado sentencia definitiva con fecha veinte y seis de Noviembre último, cuyo encabezamiento y parte dispositiva son del tenor siiru'ente:—Eu la Ciudad de Bejucal en veinte y seis de Ni vhmbre de mil ochocientos do* venta: el 8r. don Antonio Manrique y Mañes, Juez de pri mera instancia de este partido, en vista del juicio declarativo de menor cuantía promovido por doña Dolores Correa y Díaz, domiciliada en la Habana, sin profesión, representada por él Procurador Don Enrique Castañeda, oajo la dirección del Ldo, Don Fduardo Vftldés Rodríguez j continuados por pon Juan Morh te y Pellón, domiciliado en Guantánamo, del Comercio, como cesionario de la Sra. Correa, representada primeramente, por el citado Procurador Castañeda y en la actualidad por el Procurador Don Juan Ceballo, bajo la dirección de los Licenciados Don Pedro Galindo, D. Vicente de Castro y Don Ramón Martí Boada contra Don Joaquín Pefialver, sin representación en estes autos, en cobro de pesos y.—Fallo: que deba declarar y declaro con lugar la demanda establecida por doña Dolores Correa y Díaz y o< ntinuada por Don Juan Molote y Pellón contra D. Joaquín Pefialver. condenando á este al pago de los trescientos treinta y tres$ 33 y un tercio centavos en oro, sus intereses y al pago de todas las costas del juicio. Asi por ésta mi sentencia, definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio Manrique.—Y estando declarado en rebeldía el demandado, no obstante, habérsele notificado la referida sentencia en los Estrados del Juzgado;se ha dispuesto, á instancia del actor, y en observancia de lo que preceptúa el artículo 283 v el segundo párrafo del 793 de la vigente Ley procesal, librar el presente edioto psra su publicación.—Bejucal, Enero treinta de mil ochocientos noventa y uno.—Antonio Manrique.—El Secretado, Gaspar Barona.	443 P 7
MATANZAS.
Den José María Fernández de Castro y Apéstegui, Jaez de pTimera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma etc.
Por el presente se saca á pública subasta, por término de veinte días, el potrero Los Chivos, situado en esta provincia. termino municipal de Cimarrones, de tres y media caballerías de tierra, tacado en mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos nueve centavos oro, para cuyo acto se ba señalado el diados de Marzo del corriente afio, á las doce de su mañana, en el Juzgado sin sujeción á tipo fijo, advirtiéndose, que no podTá tomarse parte en la subasta, si no sé consigna previamente en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto, la cantidad por loméfió* del diez j or ciento efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, y que los títulos de propiedad de dirho immieb!e, se hall»n de manifiesto en la Escribanía á cargo del actuario, que suscribe.—Que así lo he dispuesto en loa autos ejecutivo* seguidos por Don Raimundo de la Gandara, contra doña Josefa y doña Belen Rodríguez y doña Orosia González, como tercera poseedora del ingenio Jénes. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente, en Matanzas fl veinte v siete de Enero de mil ochocientos noveuta y uno.-José M* Fernández de Castro y Apéstegui. -An-te mí, Florencio Betancourt.	4 69 P 8
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en causa, contra el pardo Lorenzo Nueva Herrera., por abusos deshonesto, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Juan José, cuyo apellido y generales se ignoran, así como su domicilio, pero que frecuenta el Circo Pubillones, á fin de que se presente en este Juzgado. Tacón número do*, dentro de tercero día. á evacuar un acto de iusticia, en la causa de referencia. Habana. Enero 24 de 1891.—Manuel J. García.
313 I 8
El Fr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna Audiencia del Territorio, librada en causa contra Don Manuel Fresco Leus, por lesiones á Don Bartolomé Herrero, ha dispuesto, se cite á Don Bartolomé Herrero, Don Vicente García, Don Juan Fréire, D. José Linares y Don Isidro González, para que el dia catorce de) actual, á las once déla mañana, comparezcan á dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa, bajo apercibimiento, de quedar incursos en la multa de doce y m^dia á ciento* veinte y cinco pesetas si no comparecen.—Y para su complimiento libro la presente, en la Habana, á 6 de Febrero de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	464 I 8
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha disto por ante mí, en causa seguida de oficio contra Don Pedro de la Hoz, por hurto, y á virtud de la carta orden li-
brada á consecuencia de la misma, se convoque por la Garceta oficial y por término de nueve días, á Don Francisco Oliva, cuyas generales y domlcilo actual se*ignoran, para que á las once de la mañana del día diez de Marzo venidero. comparezca, ante la sección primera de la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, donde se celebrará enjuicio oral y público la antes mencionada causa. Y para su publicación expido el presenté. Habana, Enero 31 de 1891. —El Secretario, Fulgencio de la Vega. 886 I 8
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García y Fernández Juez de instrucción del Distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gabino rosada y Junco, natural de Oviedo, soltero, de diez y siete años de edad, cigarrero, y vecino de esta, para que dentro del término de diez dias se presente ante la sec- ! ción segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, con el fin de llevar á efecto el juicio oral en la cansa qne contra el mismo se instruye por lesiones, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz. Así mismo encargo á todas las autoridades civiles como militares y policía judicial procedan á su captura y remisión ála Cárcel de esta Ciudad.
Y para su publicación en el periódico de la Gaceta Oficial cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana, á diez y nueve de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Rafael García.—El Secretario, José A. Peesíno.
231 4
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Cristóbal Izaguirre, conocido por Guinea; cuy^s generales se ignoran, para quo dentro de diez días, se presente en la cárcel pública desata villa, á descargarse de la oul-pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, de un reloj, al asiático Lázaro Peraza, cuyo delito se ignora el dia fijo en que se cometió, en la calle de San Elias, esquina á Aurora, cierto y seguro, de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le dec'arará rebelde y contumáz. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficia), libro la presente en S:igua la Grande á 20 de Enero de mil oohocien tos noventa y uno.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernán-do Rovira.	260 I 8
>
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE FEBRERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.--Santos Juan de Mata fundador y Moiáés obispo, confesores y Santa Cointa.
[Circular en San Lázaro.]
No habiendo sido posible indagar el paradero de D. Antonio R. Cancio, arrendatario de la casa número 31, de la c*> lie de Aguacate, arrendada á dicho Sr. por D. José Ignacio Pefialver, como apoderado de D. Fernando Pedroso, se hace saber por. este medio al referido Sr. Cancio, que terminando, como termina el inquilinato, según contrajo, el día 28 del que cursa, deberá desocupar la casa, pues no se prorroga el arrendamiento, según se ha comunicado á sus subarrendatarios los Sres. Hierro y Ca.
Habana, y Febrero 5 de 1891.—Como apoderado de D. Fernando Pedroso, José Hernández Abreu,
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla Cuba.
El Consejo de Administración, cumpliendo con lo dispresto en el artículo 34 de los Estatutos, ha acordado el dividendo de 87 pesetas y 50 céntimos, á cada acción por los beneficios líquidos del décimo cuarto año social.
Este dividendo se satisfará á los Sres. accionistas, á la presentación del cupón número 13, de las acciones domiciliadas en ésta, acompañado de las facturas que se facilitarán en esta Delegación Oficios 28.
Habana, Febrero 6 de 1891.—M. Calvo y Ca. <
BANCO DEL COMERCIO, FERROCARILES UNIDOS DE LA HABANA Y ALMACENES DE REGLA
Situación en la tarde del Sabado 31 de Enero de 1891.
ACTIVO.
Caja..
En efectivo en el Banco		8 657486	f 17
» » »el Banco Español..	832212	02
Préstamos y Descuentos				582300	24
Contratos de frutos con garantía..._	1206669	72
Cuentas á liquidar ..			166048	74;
Id. de Ferrocarriles.		189544	27 !
Id. de Almacenajes frutos existentes	34982	66¡
274144
Cambio
[Procedentes de la fusión....*....
«	.	' i AdquÍ8icio- f Material rodante...
PfiOPIEDADliS ■< neg4y oWb J Ramftl de Regla.....
[ nuevas.... ( Obras en construcción
Utiles......í
Gastos de todas clases
Materiales
Mobiliario
utensilios.
f Banco..,.......
•j Almacenes ... L Ferrocarriles.
354105
314084
158747
120070
15000
300
60
13130000
5239
14512
5700!
06
ORO.
1489698
1788969
410575
111190
13956937
235076
25444
18017*92
35
371
BILLETES.
5884M
274144
300
838;
373
• • 85
60
40
95
864111 80
PASIVO.
Capital....................
Fondo de reserva...........
[Cuentas corrientes.... , f
. e-i l oo l
¡ m ¡En efectivo.......
vB J
2:2 1 8 i L
Sá	J En acciones....
~ l3 l
8 10918 2744
31
8729
16
8 2492929(38
13662
31
[ Empréstito inglés... Obligaciones 1 plazo. ■( Plazos de materiales..
[ Obligaciones á pagar
8 7544045 159071 147212
Cambio..............;.........................
Intereses por cobrar........................
Recaudación de los F. C. de Eenero, por liquidar. Ganancias y pérdidas.—Saldo de 1890 ..........
n.v.vn,.q f Productos de ferrocarriles.
Y PERlíJ DAS \ íd.em ldem de al^cenes -ibidem generales del Banco.
	
223 3222	54 44
	
586843
8729
04
16
400
28
ORO.
8 7000000 155367
2506591
7850329
11919
211339
278899
3445
18017892
05
69
42
BILLETES.
595572
268110
428
864111
20
70
90
80
Habana, 31 de Enero de 1891.—P. El Contador general, Luis Lorenzo.-Vto. Bno.-El Presidente, Ramón ArgiieJlcs