GACETA DE LA HABANA
635
ba; y-en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitúd indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de trejnta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que ‘transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á ía expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana ai de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez, autorización para hacer un 'aprovechamiento forestal en -^us fincas denominadas «San Antonib de las Ciegas,» «Sabana la Mar,» «Sitió Viejo,» «Bagá,» «Fana,» «Hurididóro,» «Nazareno» y «Santa Rosalía,» ubicadas en el fundó' «Las Cié-' jfas,’término municipal de Puerto-Príncipe; provincia del mismo nombre: y en virtud de 10 acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qué llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan ios que no estén- conformes' con'la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en él' término de treinta días á contar desde esta fecha;' entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que •se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de Ta guíá correspondiente Rara la extracción de los pro-dtictos'que Se'ihténtañ aprovechar.— Habana, 14 de Mar-' <fe; 1^9,1.—Él Inspector general, Francisco de P. Por-' tuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel y Don Domingo Pérez y Rodríguez, autorización para que Don Eduardo S. Bull, pueda efectuar un aprovechamiento forestal en terreno^ qpp los sojjcitantes poseen en lá Hacienda «Alcalá,» sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, maniféstarlp así á esta Inspección general en el término.de 30 días á contar desde esta fechá, entendiéndose que transcurrido esté tiempo sin que se presente oposición algún?, se. procederá á la expedición dé la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentaq, aprovechar.
Habana,,28 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Febrero último, se comunica al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo instruido á instancia de D. Juan Garcia Mosquera, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Colón, á anotar preventivamente cierta demanda pendiente en esta Dirección general, en virtud de apelación interpuesta por dicho interesado: resultando que el Juez de Guanabacoa, en auto de 31 de Mayo de 1889; admitió en cuanto ha lugar en derecho, una demanda declarativa de mayor cuantía, entablada por D. Juan García Mosquera, contra los Sres. D. Manuel María Travieso y Hernández, D. Cárlos la Rosa y Vede, y Da Isabel Hernández de la Rosa, en el cual se pedía entre otros extremos, la nulidad de la cancelación de unas hipotecas voluntarias que gravaban el ingenio «San Pablo,» á favor del demandante, y que dichas hipptecas se declarasen vigentes en toda su fuerza y eficacia legal: resultando del expediente que las hipotecas voluntarias á favor del Sr. Mosquera, se hallaban inscriptas en el Registro de la propiedad, con todos los requisitos legales, si bien por virtud de los actos que él mismo Sr. impugna, y que son materia de pleito, aparecen canceladas: resultando, que en providencia de la propia'fécha citada el Juez decretó la anotación preventiva de la demanda, conforme al articuló 50 de la Ley Hipotecaria, por cuanto dicha demanda tiene por objeto la declaración de derechos reales á la vez que la ex-tínóión dé otros constituidos'sobre el ingenio «San Pablo,» *y librado el oportuno mandamiento al Registrador, este .funcionario en 18 de Julio del mismo año, puso la nota siguiente:—No admitida la anotación de la demanda á que aé refiere el mandamiento que precede, de conformidad con el precepto del artículo 28, párrafo 40 de la Ley. toda vez que la finca objeto de la demanda, consta inscripta á favor de persona distinta.»—Resultando que pedidos informes al Registrador de Colón y Juez de Guanabacoa, el primero se ratificó en su negativa, y el segundo entendió bien fundada esta, por lo dispuesto en el art. 28 de la Ley que creían de aplicación al caso, y que de conformidad con ellos, esa Presidencia confirmó la resolución del Registrador, oído el informe de la Dirección general de los. Registros civil y de la propiedad y del Notariado: Considerando, que el artículo 28 en que funda el Registrador su negativa se refiere tan solo, según claramente lo expresa, á las inscripciones ó anotaciones de títulos en que se transfiera i grane el dominio, y la anotación de una, demanda no pertenece á esa clase de títulos, y es por tanto inaplicable dicho artículo al caso que se ventila: Considerando, que en I todo caso el derecho real discutido en el pleito, constaba inscripto á favor del demandante, con todos los requisiros ! legales; sin que en realidad pueda tener influencia decisiva -en el pleito, el hecho de que la finca sé hallé inscripta á favor de persona distinta, pues lo que aún en ese Supuesto, puede decretarse la nulidad de una cancelación con arreglo entre otros artículos al 113 de la Ley Hipotecaria, y el de-
recho queal tercero asegura el artículo 42 dé la Ley, no es tan absoluto que prevalezca aún contra ios actos nulos que hayan dejado claros rastros en el Registro,'cuestiones todas que no se pueden prejuzgar ahora, que se trataran en el pleito y en las que nada influye ía anotación de la. demanda, significando por él- contrario la denegación de ésta, que se decide la cuestióh Sometida á los-Tribunales, pues se hacéfi ilusorias las acciones ejercitadas ante ellos V que la ley concede expresamente: Considerando, por lo expuesto que debió tomarse la anotación en el Registrp, porque ádemás de no ser aplicable el articulo' 28 en que se fttfidó su riégátivá', el Registrador no podía apoyarse en Iá ínaplicabilidad dél artículo 50, para mantener dicha negativa, ya que sus facultades acerca de los mandamientos, ordenando la anotación de demanda, se limitan á poder calificar las formalidades extrínsecas que deba reunir y no puede negar la anotación por el motivo de no estar comprendida en el citado articulo so, pues carece de competencia para examinar los fundamentos de las providencias judiciales que la Ordenan, según sé declaró, entre.otras, la resolución de 19 de Enero de 1877: Considerando, que es aplicación al caso el artículo 50, en su número 10 porque al propio tiempo-que se pide la nulidad de unas cancelaciones, se solicita expresamente en la demanda la declaración de los,derechos reales correspondientes: esta Dirección general ha dispuesto que se haga la anotación preventiva ordenada por el Juez de ía instancia de Gpanabacoa, eii.su auto de 31 de Mayo de 1889.—Lo que con devolución del expediente, pongo en conocimiento de V. 1. á los efectos consiguientes.»
Y en cumplimiento dé lo acordado pór S. E., libro la presente para su publicación en ja Gaceta oficial de esta Capital.
Habana, Marzo 30 de 1891.—El Secretario de Gobierno, Manuel Ja,ime.
la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la ipotjva, fecha de la ordet) del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya sefialadp la pénsióii, declarando, por último, no percibir otros, haberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
Los pensionistas que no posean empleos superiores, asi como las viudas y huérfanos, justificarán Su existencia ppr njedio.de certificación expedida porios Juzgados mu-nipipáles encargados del Registro civil, expresando el em-pkqTque ,les jjá/dérecho ’ áj haber pasivo y adicionando la declaración dé rió percibir otros haberes dé fondos pübli-cqs, cít&qo ® ofáeft; quejes setfaíó la péháión/su cuantía amial.y.e! 'Jñbu.nal','Junta ó Autoridad coúipétehte que la conéedíó. En las fes de'Vidas dé las viudas y huérfanos, se expresará también eVnombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando los interesados, la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.'
El término que se concede á esta clase para acreditar lá revista, es el que transcurra desde primero de Mayo hasta que se despache para este punto el correo directo que salga de los puertos de la Península el diez del referido mes.
Para la debida Constancia en este.Centro, los señores Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubiesen verificado, remitirán copias de las Reales Cédulas de dichas Placar, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 431, de 28 de Abril de 1888.
Habana, Febrero 18 de 189*.—El Contador central, Augusto de Rosales.
Obispado de la Habana
Secretaria. .
Ordenación Central de pagos-
Habiéndose cumplido el plazo de diez años, tiempo por el que fueron cedidas las bóvedas del Cementerio de Cristóbal Colón, que se hallan sobre la galería de Tobías, y cuyos números son los siguientes:-246, 248, 253, 254. 258, 259; '26b,
267, 268, 269, 27P c-;*. 274, 275,
293, 295» 296, 297.- 298, 300, 301,
308, ¿69, 312, 313, 314, 3x6; ¿l8>
32¿, 324i 325> 32<5, 33°. 33*. 332?
338> 339. 34°. 342, 343, 346, 347.
354. 355. 356. 359. 36i> 3Ó2> 363>
37°. 371. 372, 373. 374. 375. 39x.
4O0, 401, 402, 403, 404, 405, 406,
414, 415, 416, 417, 418, 419, 421,
427, 106, así como los nichos de la saber ál público pór este medio á fin de que los que deseen trasladar los restos de’sus -antepasados lo hagan dentro del plazo de tres meses á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Unión Constitucional, en la inteligencia que cumplido dicho plazo, procederá la Administración del Cementerio á la traslación al osario común de los restos que se hallan en dichas sepulturas.
Habana, 10 de Abril de 1891—Dr. luán Bautista Casas, Secretario.
— 206,	238,	244,	245»
262,	264,	265,	266,
279.	287,	289,	290,
302,	303,	3°9,	3°7»
3T9>	320,	321*	322,
333.	334,	335,	337.
349.	35 U	352,	353.
365.	366,	367>	3Ó9,
394,	395.	396,	399,
407,	409,	410,	412,
423.	424.	425*	426,
citada	Galería, se		hace
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, la devolución de dos mil pesos en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, que están constituidas en fianza, para garantir el manejo de Don José Díaz Albertini, como Corredor que fué de esta plaza y cuyas acciones están marcádas con los números 7816 317819 existentesen Tesoréríá Central, se hace así público por tres días consecutivos en cumplimiento de lo dispuesto por la suprimida Intendencia general de Hacienda.
Habana 31 de Marzo de 1891.—El Ordenador cen- * tral, Miguel Fernández Figares.
Tesorería Central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Director general' de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Enero de 1891, á las clases Pasivas residentes en lá Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación-se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Retirados de Guerra y Montepío Militar (Bonificaciones): los días 8, 9 y 10 del actual.
Lo que se hace público pára conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 3 de Abril de 1891. - El Tesorero general, Joaquín Ortega.
Contaduría Central c*e Hacienda-
Clases Pasivas.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la regla 4a de las comprendidas en la disposición 5a de la, Ley de presupuestos de 23 de Julio de 1833, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las cla-es pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla, y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado que la correspondiente al año económico de 1890 á 91, tenga lugar del primero al diez de Abril próximo, en todas lás provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día veinte del mismo, en la forma siguiente:
Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes justificarán su existencia por medio de oficio escrito .y firmado de sü puño y letra, expresando la calle y número; de .lajeasáque habiten, sil empleo, asignación anual qué le esté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que le haya señalado la pensión; declarando, pór último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos dé otro requisito, en cumplimiento de la Real orden fecha '29 de Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de ofició en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, aún cuando sean ofiejaíes subalternos, consignarán está circunstancia en el cuerpo del ofició, quedando todos exceptuados del Visto Bueno déla Aut bridad1 local, en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886,30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en la obligación de legalizar, por Notarios,' los oficios de revista anual
Los Jefes de Administración y Magistrados justificarán por. medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra como lo dispone ía regla 4-4 del Decreto de la Regencia del .Reipo, facha 8 de Junio de 1870, con el Visto Bueno dé la Autoridad local, en pnieba de su empadronamiento, expresándose en el cuerpo dél oficio la calle y número de -
ADMINISTRACION PROVINCIA.
Gobierno Civil de la provincia de ia Habana-
Beneficencia.—Fiscalía.—Edicto.
D. Julio César Martínez Cantos, oficial de Administración Civil, Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, para instruir expediente en juicio contradictorio, sobre ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia, de la Excma. Sra. Doña Pilar Verdugo de Ara-zoza.	.
Hago saber: que por el Ministerio de Ultramar, se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 3 de Febrera último, bajo el número 154 la Real orden sí-güifenjé:—«Excmo. Sr.:-Resultando del expediente instruido én é’sta Córte sobre ingreso en la Orden civil de la Beneficencia de Doña Pilar Verdugo de Arazoza, que parte dé los méritos á que dicho expediente se refiere, fueron cohtráirlos por la mencionada Señora en esa capital, y con objeto de que con arreglo á lo prevenido en el Reglamento de la expresada Orden Civil de Beneficencia, se instruya expediente en averiguación de si la interesada ha contraido' los méritos suficientes para hacerse acreedora á su ingreso eú lá citada orden; £. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. E. el adjunto expediente á los efectos que se indican, debiendo una véz terminado, devolverse á este Ministerio pata la resolución qüe proceda:» Acordado por S. E. con fecha 26 trasladarlo al Excmo. Sr. Gobernador Civil, cóñ inclusión del expediente, para su conocimiento y demás efectos en cumplimiento de lo dispuesto, y con el carácter de fiscal, cito á las personas que deseen deponer en pró ó en contra de los méritos contraídos por la referida Señora, en actosdecaridad realizados gratuita y voluntariamente, para que concurran á la fiscalía situada en el Gobierno Civil, en el término de quince dias, de las once á las tres, debiendo cada persona exhibir su cédula personal.
Y para su publicación en Seis números de la Gaceta oficial, libro el presente edicto en la Habana, á 31 le Marzo de 1891.—Julio C. Martínez.