402
GACETA DE LA HABANA
Sección segunda.
Del aprovechamiento de las aguas públicas para el abaste. cimiento de poblaciones.
Art. 164. Unicamente cuando el caudal normal de agua que disfrute una población no llegase a 50 litros al dia por habitante, de ellos 20 potables, podrá concedérsele de la destinada á otros aprovechamientos,; y previa la correspondiente indemnización, la cantidad qué falte para completar aquella dotación.
Art, 165. Si la población necesitada de aguas potables disfrutase ya de un caudal de lás no potables, pero aplicables á otros usos públicos y domésticos, podrán completársele, previa la correspondiente indemnización cuando proceda, 20 litros diarios de las primeras por cada habitante, aunque esta cantidad, agregada á la no potable, exceda . de los cincuenta litros fijados en el articulo anterior.
Art. 166. Si el agua para el'ab^tecimiento desuna-población se toma directamente de un rió cuyo caudal tenga propietario ó. propietarios-, deberá indemnizarse-previa1' mente á aquéllos á quiénes se prive de aprovechamientos legítimamenta adquiridos.
Art. 167. No se decretará la enajenación forzosa de aguas de propiedad de particular para el abastecimiento dé una población sino cuando por el Ministro de Ultramar se haya declarado, en vista de los estudios practicados al-efecto, que no hay aguas públicas que puedan ser racionalmente aplicadas al mistao objeto.
Art. 168. • No obstante lo dispuesto en los artículos anteriores, el Gobernador de la provincia podrá, en épocas de extraordinaria sequía, y oida la Comisión provincial, acordar la expropiación temporal del agua necesaria para el abastecimiento de una población, mediante la indemnización correspondiente en favor del particular.
Art. 169. Cuando la concesión se otorgue á favor de una empresa particular, y en el caso de que la población que se ha de abastecer no tuviese los 20 litros de agua potable por habitante que expresa el art. 164, se fijará en la misma concesión la tarifa de precios que puedan percibirse por suministro de agua y tubería.
Art. 170. Las concesiones de que habla el artículo anterior serán temporales, y Su duración no podrá exceder de noventa y nueve afios, transcurridos los cuales quedarán todas las obras, así como la tubería, en favor del común de vecinos, pero con la obligación por parte del Ayuntamiento de respetar los contratos entre la empresa y los particulares para el suministro del agua á domicilio.
Art. 171. A los Ayuntamientos corresponde formar los reglamentos para el régimen y distribución de las aguas en el interior délas poblaciones, con sujeción á las disposiciones generales administrativas. La formación de estos reglamentos debe ser siempre anterior al otorgamiento de las concesiones de que tratan los artículos anteriores. Una vez hecha la concesión, Sólo podrán alterarse los reglamentos dé-común acuerdo entre el Ayuntamiento y el concesionario. Guando no hubiese acuerdo se oirá al Consejo de administración de la isla y resolverá el Ministro de Ultramar.
Sección tercera.
Del aprovechamiento de las aguas públicas para el abastecimiento de ferrocarriles.
Art. 172, Las empresas de ferrocarriles podrán aprovechar, con autorización competente, las aguas públicas que sean necesarias para el servicio de los mismos. Concederá'la autorización el Gobernador de la provincia cuan-el gasto de agua no hubiese de exceder de 50 metros cúbicos al dia; pasando de esta cantidad resolverá el Ministro de Ultramar.
Si las aguas estuviesen destinadas de antemano á otros aprovechamientos, deberá preceder la expropiación con arreglo á lo dispuesto en el artículo 161.
Art. 173. Para el mismo objeto podrán las Empresas, con la autorización que prescribe el artículo 25 de está ley, abrir pozos ordinarios, norias ó galerías, así Como también perforar pozos artesianos en terrenos de dominio" público ó del común, y cuando fuesen de propiedad privada previo permiso de su dueño, y en su caso del Gobernador de la provincia.
Art. 174. Cuando los ferrocarriles atraviesen terrenos de regadío en que el aprovechamiento del agua sea inherente al dominio de la tierra, las Empresas tendrán derecho á tomar en los puntos más convenientes para el servicio del ferrocarril la cantidad de agua correspondiente al terreno que hayan ocupado y pagado, quedando obligadas á satisfacer en la misma proporción el canón de regadío ó sufragar los gastos ordinarios y extraordinarios de acequias, según los casos. / ¡
Alt. 175. A falta, ó por insuficiencia de los medios autorizados en los artículos anteriores, tendrán derecho las Empresas de ferrocarriles, para el exclusivo servicio de éstas, al agua necesaria que, siendo de dominio particular, no esté‘destinada á usos domésticos, y en tales casos se aplicará la ley. de Expropiación forzosa.
Sección cuarta.
Del aprovechamiento de las aguas públicas para riego.
Art. 176. Los dueños de predios contiguos á vias públicas podrán recoger las aguas pluviales que por ellas discurran, y aprovecharlas en el riego de sus predios, con sujeción á lo que dispongan las Ordenanzas de conservación y policía de las mismas.
Art. 177. Los dueños de predios lindantes con cauces públicos de caudal no continuo, como ramblas, rieras, barrancos ú otros semejantes de dominio público, pueden aprovechar en su regadío las aguas pluviales que por ellas discurran, y construir al efecto, sin necesidad de autorización, malecones de tierra y piedra suelta ó presas móviles ó automóviles.
Art. 178. Cuando estos malecones ó presas puedan producir inundaciones ó causar, cualquier otro perjuicio al público, el Alcalde, de oficio, ó por instancia de parte, comprobado el peligro, mandará al que los construyó que los modifique en cuanto sea necesario, para desvanecer todo temor, ó si fuese preciso, que los destruya. Si amenazaran causar perjuicio álos particulales, podrán éstos reclamar á tiempo ante la Autoridad local, y si el perjuicio se realiza, tendrán expedito su derecho ante los Tribunales de justicia.
Art. 179. Los que durante veinte años hubieren aprovechado para el riego de sus tierras las aguas pluviales que desciendan poruña rambla ó barranco ó iotro. cauce semejante de dominio público, podrán oponerse á que los dueños de predios superiores tes priven de este aprovechamiento. Pero si solaménte hubiesen aprovechado parte del agua, no podrán impédtr que otros utilicen la restante, siempre que quede expedito el curso de la cantidad .que de antiguo ¡aprovechaban ellos.
Art. 180. Lo dispuesto en ios’artículos que preceden respecto de aguas pluviales, es aplicable á los manantiales discontinuos que sólo fluyen en época de abundancia de lluvia.
Art. 181. Cuando se intente construir presas ó azudes permanentes de fábricá, áfin de aprovechár en el riego las aguas pluviales ó los manantiales discontinuos que corran por ■cauces públicos, será necesaria la autorización del Gobernador de la provincia, prévio expediente.
Art. 182. , Para construir pantanos destinados, á recoger y conservar aguas pluviales ó públicas, se necesita autorización del Gobernador general de la isla,, poy delegación del Ministre de Ultramar ó del Gobernador de la(provincia, con arreglo á la ley de Obras públicas y reglamento para su ejecución.
. Art. 183. Si estas obras fuesen declaradas-de utilidad pública; podrán ser expropiadas, prévia la correspondiente indemnización, los que tuvieren derechos adquiridos á aprovechár en su curso inferior las aguas que hayan de ser detenidas y acopiadas en el pantano; Cuando el caudal de éste ú otras circunstancias no consientan sostener aquellos aprovechamientos en las mismas condiciones en que venían existiendo.
Cuando esto pueda verificarse, se respetarán dichos aprovechamientos, indemnizando á los que á ellos tengan derecho, por los daños que les ocasione su interrupción por cáúsa de la ejecución de las pbras del pantano..
Art. 184. En los‘ríós. navegables, los ribereños podrán en sus respectivas márgenes establecer libremente bombas ó cualquier otro artificio destinado á extraer las aguas nécesarias para el; riego de sus propiedades limítrofes, siempre que no causen perjuicio á la navegación. En los detpás ríos públicos será necesaria la autorización del Gobernador de la provincia.
Si en cualquiera de los casos del párrafo anterior hubiera de hacerse la extracción del agua funcionando el vapor como fuerza motriz, la autorización del Gobernador recaerá en virtud de expediente instruido, dándose publicidad en el Boletín oficial, y audiencia á los interesados.
Art. 185. Es necesaria autorización del Ministro de Ultramar para el aprovechamiento de aguas públicas con i destino á riegos, cuya deribación ó toma deba verificarse por medio de presas; azudes ú otra obra permanente, cons-i truida en los ríos, barrancos, arroyos ó cualquiera otra cla-l se de corrientes naturales continuas, siempre que hayan de derivarse más de 100 litros de agua por segundo,
Art. 186. Si la cantidad de agua que ha de deribarse ó distraerse de su corriente natural no excediese de 100 litros por segundó, hará la Concesión el Gobernador de lá provincia, prévio el oportuno expediente,' pudiéndo el peticionario recurrir en alzada al (gobernador general de la isla y al Ministro de Ultramar en su tasó.
También autorizarán los Gobernadores de provincia la reconstrucción de las presas antiguas destinadas á riego ú otros uSos. Cuando lás obras qué hayan de ejecutarse en laS presas sean de conservación ó nuevá reparación, y no alteren las condiciones del aprovechamiento, podrán llevarse á cabo sin prévia autorización, pero dando de elio conocimiento al Gobernador de la provincia.
Art., 187. Lós Gobernadores de provincias no podrán haóér más que una sola concesión en unas mismas obras de toma, de las cüalés'forma parte la represé.
Art. 188. Las concesiones de aguas, hechas individual ó co,lectivamente á los propietários dé las tiérras para el riegó de estas, serán á perpetuidad. Las qué se hicieren á Sociedades ó Empresas para regar tierras ajenas mediante el cobro de un canon, serán por un plazo qué no exceda de noventa y nueve años, trascurrido el cual, las tierras quedarán libres del pago del canon, y pasará á la comunidad de regántes el dominio cólectivo de las presas, ecequias y demás obras exclusivamente precisas para los riegos.
Art. 189. Al solicitar las concesiones de que tratan los artículos anteriores se acompañará:
10 El proyecto de las obras, compuesto de planos, Memoria explicativa, condiciones y presupuesto de gastos.
29	Si la solicitud fuese individual, justificación de estar poseyendo el peticionario, como dueño, las tierras que intente regar.
30	Si fuese colectiva, la conformidad de la mayoría de los propietarios de las tierras regables, computada por la extensión superficial que cada uno represente.
40 Si fuere por sociedad ó empresario, las tarifas del canon que en frutos ó en dinero deban pagar las tierras que hayan de regarse.
Art. 190. Cuando existan aprovechamientos en uso de un derecho reconocido y valedero solamente cabrá nueva concesión en el caso del aforo de las aguas en años ordinarios resultare sobrante el caudal que se solicite, después de cubiertos completamente los aprovechamientos existentes.
Hechd el aforo, se tendrá en cuenta, para determinar la cantidad de agua necesaria, la época propia de los riegos, según terrenos, cultivos y extensión regable. En áfios de
escasez no podrán tomar el agua los nuevos concesionarios mientras que no estén cubiertas todas las necesidades de los usuarios antiguos.
Art. 191. No será necesario el aforo délas aguas estiales para otorgar concesiones de las invernales, primaverales y torrenciales que no estuviesen estacional ó accidentalmente aprovechadas en terrenos inferiores, siempre que la derivación se establezca á la altura ó nivel conveniente, y se adopten las precauciones necesarias para evitar perjuicios ó abusos.
Art; 192. Cuando corriendo las aguas públicas de un río, en todo ó en parte, por debajo de la superficie de ese suelo, imperceptibles á la vista, se construyan malecones ó se empleen otros medios para elevar su nivel hasta hacerlas aplicables al riego ú otros usos, este resultado se considerará, para los efectos de la presente ley, como un alumbramiento de agua convertida en utilizable.
Los regantes ó industriales inferiormente situados, que, por prescripciórr y por concesión del Ministerio de Ultra-marJiubiesen adquirido legítimo título al uso y aprovechamiento de aquellas aguas, que se trata de hacer reaparecer artificiálmeiíte á la superficie, tendrán derecho á reclamar y á oponerse al, nuevo alumbramiento superior en cuanto hubiese de ocasionarles perjuicio.
Art. 193. . Los molinos y otros establecimientos industriales que. resultasen perjudicados -por la-desviación de las aguas, de un río ó arroyo, concedida con arreglo á ló dispuesto en la presente ley, recibirán en todo caso del concésiónario de la nueva obra, la indemnización correspondiente. Esta consistirá en el importe del perjuicio por convenio entre las partes; pías si no hubiese avenencia, se procederá á la expropiación por causa de utilidad pública, prévio el oportuno expediente.
Art. 194. Las empresas de canales de riego gozarán:
10 . De la facultad de abrir canteras, recojer piedra suelta, construir hornos de cal, yeso y ladrillo, y depositar efectos ó establecer talleres para la elaboración de materiales en los terrenos contiguos á las obras. Si estos terrenos fuesen públicqs ó de aprovechamiento común, usarán lás'empresas de aquellas facultades con arreglo á sus necesidades; más si fuesen de propiedad privada, se entenderán previamente con el dueño ó su representante por medio del Alcalde, y afianzarán competentemente la indemnización de los daños y perjuicios que pudieran irrogar.
29 De la exención de los derechos que devenguen las traslaciones de dominio ocurridas en virtud de la ley de expropiación.
39; 1 De la exención de toda contribución á los capitales que se inviertan en sus obras.
49 En los pueblos en cuyos términos se hiciere la construcción, los dependientes y Operarios de la empresa tendrán derecho á las leñas,, pastos para los ganados de transporte empleados en los trabajos, y las demás ventajas que disfruten los vecinos.
Las concesiones; con subvención del Estado, de la Provincia ó del Municipio, Serán siempre objeto de pública subasta, con arreglo á lo que dispone la iey general de Obras públicas.
Art: 195.. Durante los diez.primeros años se computará á los terrenos reducidos á riego, la misma renta imponible que tenía asignada en el ùltimo amillaramiento en que fueron considerada como • de secano, y con arreglo á ella satisfarán las contribuciones é impuestos.
Art. 196. Será-obligación de las empresas conservar las obras en buen estado durante el tiempo de la concesión. Si éstas se utilizaran para el riego, dejarán las-tierras de satisfacer el canon establecido mientras que Carezcan del agua estipulada, y el Ministro de Ultramar fijará un plazo para la reconstrucción y reparación.
Transcurrido este plazo sin haber cumplido el concesionario, ano med.iar fuerza mayor, en cuyo caso podrá prorrogársele, sé declarará caducada la concesión.
Las condiciones de la caducidad^ serán lás marcadas en la ley general de Qbras públicas para casos análogos, con arreglo á las prescripciones del reglamento de la presente ley.
Art. 197. Tanto en las-concesiones colectivas otorgadas á propietarios, como en las hechas á Empresas ó Sociedades, todos los terrenos comprendidos, en el plano general aprobado de los 'que puedan recibir riego quedan sujetos, aún cuando sus dueños lo rehúsen, al pago del canon ó pensión que se establezca, luego que sea aceptada por la mayoría de los propietarios interesados, computada en la forma que se determina en el núm. 39 del art. 189.
Las Empresas tendrán en este caso derecho de adquirir los terrenos cuyos dueños rehúsen el abono del canon por el valor én sècano, con sujeción á las prescripciones de la léy y reglamento de Expropiación forzosa.
Si la empresa no adquiriese las tierras, el propietario-que no la riegue estará exento de pagar el canon.
Art, 198. A las Compañías ó Empresas que tomen á su cargó la construcción de canales de riego y pantanos, además deh canon qué han de satisfacer los regantes para, el pago de intereses y amortización del capital, invertido, en las obras, se le podrá conceder por vía de auxilio, , durante un período de cinco á diez años, el importe del aumento de contribución qúe se ha de imponer á los dueños de las tierras después de los primeros diez años en que sean regadas. El mismo auxilio se podrá conceder á las Asociaciones de propietários que lleven á cabo colectivamente la construcción de canales y pantanos para riego de sus propias tierras.
Las concesiones que tengan este auxilio solo podrán otorgarse mediante una ley, concediéndose las demás en virtud de Un Real decreto, según lo dispuesto en el artículo 147 de esta ley, de acuerdo con lo que previene la general de Obras públicas.
Art. 199. JSé declaran comprendidas en la exención del impuesto sobre primera traslación de dominio la délos terrenos que hayan de regarse, conforme á las prescripciones de esta ley.
Art. 2Ò0. Quedan declaradas de utilidad pública, para los efectos de la ley de Expropiación forzosa,! las obra»-