900
GACETA DE LA HABANA,
Hallándose en el almacén de averias de esta Aduana, un tubo de hierro forjado, importado por el vapor americano «City of Alexandria» en 28 de Octubre último; se cita al dueño del mismo para que dentro del término de veinte días interponga reclamación, pasado los cuales se procederá á lo que corresponda.
Habana, Mayo 11 de 1891.—A. Villavicencio.
Encontrándose en el almacén de averías de esta Aduana, una caja marca P. G., importada por el vapor americano*« Saratoga,» en 15 de Septiembre último, procedente de New-York; se cita al dueño de la misma para que dentro del término de veinte días interponga reclamación, transcurridos los cuales se procederá á lo que corresponda.
Habana, 11 de Mayo de 1891.—A. Villavicencio.
Encontrándose en el almacén de averías de esta Aduana, úna barrica y uria cesta conteniendo ajos, importados por el vapor español «Hugo,» én 17 de Noviembre último, se cita al dueño de las mismas para que dentro del término de veinte días interponga reclamación, transcurridos los cuales se procederá á lo que corresponda.
Habana, Mayo n de 1891.—A. Villavicencio.
Ilustre Ayuntamiento de Güines-
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento la subasta de los Arbitrios, «Conducción deCárnes,» «Mesas de Dominó,» «Derechos de Corrales en el Rastro,» «Corral de Concejo,» «Productos Mercado Franco Romero y puestos públicos,» «Vendedores ambulantes,» «Consumo de Ganado» y de los servicios «Alumbrado público,» «Manutención de presos,» «Medicinas para pobres» y «Limpieza pública» y señalado para que dicho acto tenga lugar el día 29 del actual, á las doce de su mañana, se insertan á continuación los pliegos de condiciones de los referidos arbitrios y servicios.
Güines 2 de Mayo de 1891 .—Juan Tomás Duce.
Arbitrio Conducción de carnes.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el año económico de 1891 á 1892.
Artículo 10 Consistiendo este abri trio en la cantidad de cuarenta centavos de pesos por cada rés vacuna y diez centavos por cada una de cerdo que se conducen del Matadero á la Plaza del mercado ó puesto de expendio de carnes y calculándose que se beneficie mensualmente en el matadero setenta y cinco réses mayores y doscientas diez menores, se trata de rematar en la cantidad de trescientos veinte y siete pesos noventa centavos oro.
Art. 2? Según el articulo trece del Reglamento para el servicio público del matadero de esta Villa, la conducción de carnes al mercado, se hará en carro cubierto, al cual colocará el rematador los ganchos necesarios para sostener la carne que se conduzca, siendo precisa obligación del mismo sostener dicho carro en el mejor estado de aseo, para lo cual, se lavará cada vez que venga de conducir la carne del punto del expendio.
Art. 30 Será obligación del rematador, proveerse del carro, ganado y demás accesorios que necesite para la conducción de carnes, así como los dependientes que la carguen para el peso primero y poner en el carro después de pesada.
. Art. 40 Será obligación imprescindible del rematador conducir la carne de los animales que se beneficien en el matadero de esta Villa al lugar que se señale para el expendio.
Art. 50 Se adjudicará el remate al que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 69 El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 70 Al rematador de este abri trio se le traspasa el derecho de cobrar las cuotas asignadas á cada rés vacuna ó de cerda, inmediante haber llenado los requisitos que se previenen en los artículos anteriores.
Art. 80 El rematador no podrá exigir, por ningún concepto, cantidad superior á la fijada por la conducción de cada rés y caso de hacerlo se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 99 Tampoco podrá el rematador exigir, por ningún concepto, indemnización de ninguna especie por hechos y causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencias de autoridad Su-. perior.
Art. 10. Los gastos de publicaciones y reintegro, será, de cuenta del rematador y se abonarán antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 11, Será obligación del contratista pintar el carro cada tres meses ó antes si fuere necesario, bajo la inspección de la Comisión de Obras públicas.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito pré-vio en la Caja municipal de veinte y cinco pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá al que no resulte rematador Acompañará también la cédula personal del ejercicio corrriente y carta de abono suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 13. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, ajustadas al modelo que á continuación se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliego •cerrado, antes de las doce del día que se señale para celebrar la subasta.
Art. 14. Caso de presentase dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por espacio de cinco minutos.
Art. 15. Si transcurridos ocho días de verificado y adjudicado el remate no se presenta el interesado á tomar posesión, se dará por anulado con pérdida del depósito pré-vio de veinte y cinco pesos oro, de que trata el artículo doce y los cuales quedarán á beneficio de los fondos municipales.
Güines 20 de Abril de 1891.—La Comisión.—José de Valle.—Hay una rúbrica.—Manuel Abalo.—Hay una rúbrica.—Es cópia del original de que certifico.—El Secretario, Manuel Gundian.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . enterado de la subasta y pliego de condiciones del Arbitrio «Conducción de carnes», á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . . .en letra, bajo las condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Arbitrio Mesas de dominó.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio,
durante el año económico de 1891 á 92.
Artículo. 19 El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso oro mensualmente por cada una mesa de dominó que para jugar tengan en los establecimientos, los dueños de cafés, Billares y otros.
I Alt. 29 Los dueños de dichos establecimientos, están en el precisó deber de matricular en la] Contaduría municipal el número de mesas que han de tener en ellos, para cuyo efecto se les proveerá de un atestado que lo acredite y por el cual sé ajustará el contratista para la cobranza.
Art. 39 Los que sin prèvia matrícula pusiesen mesas de dominó en dichos establecimientos ó agregasen alguna más. de las que tengan rnàtriculadas. incurrirán en una multa de un peso oro, que abonarán en el papel municipal correspondiente, sin perjuicio de satisfacer al rematador el derecho que le pertenézca.	•
iOliüülíArt. 49 En cualquier día del mes |que se establezca alguna ó algunas mésas de dominó én cafés ó Biliares, pagarán por entero el importe del mes.
Art. 59 Se fija como tipo á este arbitrio la suma de ochenta y un pesos veinte y cinco centavos oro.
Art. 69 No se admitirá proposición en que se ofrezca menos cántidadque la señalada en el artículo anterior.
Art. 79 Para hacer proposiciones es indispensable acreditar, haber depositado en la caja municipal, diez y siete pesos oro como garantía'de la oferta. Se acompañará también carta de ¿bono suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria, para todos los casos en que él rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Alcalde Présidente y Secretario del Ayuntamiento.
(¡Mil: Art. 8*? ’ El pago de este arbitrio lo verificará el rematador por séméstres anticipados.
Art. 99 Lás áutoridades municipales y sus agentes están en el deber de auxiliar al rematador en la exacción de este impuésto, siempre que encuentre oposición ó resistencia por parte de las contribuciones, ffeife Art. 10. El remate se adjudicará al que hiciere la proposición más ventajosa,' á juicio del Ayuntamiento.
Art. 11. En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 12. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, y los abonará antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 13. Si el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquel en que le ' séa notificada, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 14 Lás proposiciones se ajustarán al modelo que al final se inserta y extendidas en papel del sello doce, se presentarán al Sr. Alcalde Presidente en pliego cerrado antes de las doce del día que se señale para celebrar la subasta, acompañando el interesado su cédula personal del corriente ejercicio.
Güines 20 de Abril de 1891.—La Comisión.—José de Valle.—Manuél Abaló.—Es cópia de su original de que certifico.—El Secretario, Manuel Gundian.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . enterado de la subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Mesas de dominó» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . . . (en letra), bajos las condiciones exti-puladas.
Fecha y firma.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Aprobados por la Junta de Gobierno de este Asilo los pliegos de condiciones para las subastas de los suministros de Víveres, Vestuario, Leche, Pan, Carne, Combustible y Calzado, que necesita esta Real Casa en el año económico de 1891 á 92, se sacan á pública subasta, debiendo tener lugar el acto del remate en los altos del Gobierno Civil de esta provincia, Aguiar n? 57, á las 2 de la tarde del primer día «hábil después de treinta días contados desde la publicación por primera vez del pliego de condiciones respectivo en la Gaceta oficial de la Habana.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1891.—Fernando Freyre.
Pliego de condiciones para subastar la Carne que necesitan
los acogidos en esta Real Casa en el año económico
de 1891 á 1892.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar la carne que se necesite que será de buena calidad'^ yen cantidad aproximada de 133kilógramosdiarios, al precio de $ o’23.05 centavos en oro el kilógramo maza limpia.
Art. 29 La carne se entregará por la tarde en el Establecimiento, en cuartos, tanto traseros como delanteros, y será recibida por la Hermana de la Caridad encargada de la despensa, deduciendo de su peso el 25 por ciento por huesos y sebo.
Art. 39 Los huesos de los cuartos, así como el sebo,, sesos, riñones y demás menudencias correspondientes á: una rés, se darán grátis diariamente á la Real Casa.
Art. 49 La conducción, así como todos los gastos,, derechos, cargos etc., que deban satisfacerse, serán de cuenta del contratista, pero en caso de que se declare á la Real Casa, exenta del derecho de consumo, se deducirá del precio estipulado la parte que por dicho derecho le corresponda.
Art. 59 La Administración de la Real Casa podrá pedir mayor ó menor número de kilógramos más de carne que-los marcados en el artículo 19 y aún no pedir ninguno los días de vigilia, ó los en que por donativos tuviera parte ó toda la carne que se necesite para el consumo del día; el contratista sólo tendrá derecho á exijir que se le tome la carne que por papeleta firmada por la Hermana encargadai de la despensa, se le hubiere pedido el día anterior.
Art. 69 En el caso de que el contratista dejare de suministrar el número de kilógramos que se le hubiese pedido, y á las ocho de la noche faltase la carne para el siguiente, lo mismo que si la que trajese no fuese suficiente ó fuere rechazada por no reunir las condiciones convenidas en esta contrata, deberá el Director proveerse de la que se necesite donde la encontrare, y el sobreprecio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista; pero-si se'encontrare á ménos precio, la diferencia quedará á beneficio de la Casa.
Art. 79 El término de la contrata será precisamente el del año económico; pero podrá exijirse del contratista continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 89 La Gasa de Beneficencia abonará el importe de la carne que consuma, por meses, trimestres ó semestres;; pero ni antes ni después de la contrata, podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 99 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en legos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 10. A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador general. Si hubieren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores' por espacio de quince minutos, adjudicándose el remate al mejor postor.
Art. 11. Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad,, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Real Casa una cantidad igual al 5 por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $ 9,223.23 cts. oro, se depositarán $ 461.16 conforme álo preceptuado en este artículo.
Art. 12. Para garantizar el cumplimiento de esta contrata, se elevará por el adjudicatario del remate, el depósito de que trata el artículo anterior á la suma de $ 922.32 cts. oro ó sea el 10 por ciento del valor total del servicio en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 16.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la. plaza ni por casos fortuitos ó por héchos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 14. Todas las cuestiones que se susciten éntrela Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 15. Los gastos de publicación de este pliego en-la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 16. Para surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno general, entre el contratista y la Junta, un contrato que suscribirá el Director en representación de esta última, y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso en que el rematador se negare á formalizar este contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 11, y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su-alta se originen.
Art. 17. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo.. Sr. Gobernador general, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, la Carne que necesite para sus acojidos durante 'el año económico»
1