856
GACETA DE LA HABANA
xnienzo las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 5 de 1891. P. S., José Clem ente Santos.	1598 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la •causa formada por hurto a don Bernardo Cobian, na dispuesto se cite por este medio á don Bernardo ó Leandro eánchez, vecino que fué de Angeles 41, para que dentro del término de tres dias contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, A prestar declaración en Ja mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A 18 de Abril de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	1372 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por .ante mí, ha dispuesto se cite por este medio A don Martín .Molinet y don Manuel Suárez López, vecinos que fueron •del Mercado de Tacón números 35 y 36 para que el día 8 del •corriente, comparezcan A las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno José Rosario Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1891. El Secretario, José Clemente Santos.	1586 I 6
El Sr. Juez de instrucción de) distrito del Centro, por :ante mí, ha dispuesto se cite por este medio, A don Miguel Roca y A don Antonio Pifión Alonso, vecinos que fueron de San Rafael 2, y A don Juan Martey, para que el día 9 de Ma$o próximo, comparezca A las once en punto de la mañana, ante la sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la.causa formada por hurto á D. Isidro Miró, contra don Faustino Fernández.—Y para su publicación ’en la Gaceta oficial, expido la presente en.la Habana, A 21 de Abril de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
. 1524 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por hurto á don José Guerra Benitez, ha •dispuesto se cite por este medio á don Jo.-ó Irene Fernández, conocido por el Chileno, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada c»usa.—Y para su publicación en tres números, expido la presente en la Habana, A 13 de Abril de 1891.—Eduardo Acuña.	1295 1 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio a la morena Agueda Larrinaga y Sandoval, vecina que fué de Indio esquina á Gloria, para que el día diez y nueve del corriente comparezca A las once en punto de la mañana, ante la sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en qne comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones contra don Vicente López «González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á cuatro de Mayo de mil «ochocientos noventa y uno.—José Clemente Santos.
1577 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa seguida contra don Isidro Rodríguez Madrazo, pardoJLuís Bartolo Angulo, morena Juana Calderón y otros, por estafa, prevaricación y cohecho, lia dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á los tres procesados que se mencionan, para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado, á notificarse de la sentencia recaída en dicha cansa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 16 de Abril de 189s.— Eduardo Acuña.	1836 I 7
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de iustruccióu del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, á virtud de cansa seguida contra don Francisco Romero Montes, por falsificación de documento, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A don Ramón Ballutiy don Tomás García, á fin de que comparezcan ante la Secación segunda de la Excma. Sala de lo Criminal, á las once 'de la mañana del día cinco de Mayo próximo, para la celebración del juicio oral de dicha causa.—Habana, Abril 27 *de l891.—El Secretario, José A. Pessino. 1480 I 6
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra el moreno Eulogio Pérez Terán, por robo, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, sean citados de -comparendo en este Juzgado, Vista Hermosa diez y siete, para que lo verifiquen á primera audiencia y en horade doce á dos de la tarde, los testigos don José Lorenzo, Rafael Lombira y morena Flora Gatazo, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa de referencia.—Y en yirtnd de no haber sido bailados en sus domicilios, los testigos expresados, se ha dispuesto la publicación de la presente, por la Gaceta oficial, á fin de que llegue á conocimiento de los interesados.—Guanábacoa y Abril 18 de 1891. Luis J. Marín	1401 I 7
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este med>o al -asiático José de Jesús Castro, vecino que fué de Cabañas, para que el dia doce dfe Mayo, álas once de la mañana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Rio, á declarar en el juicio oral del sumario de la causa por hurto, contra don Aniceto Díaz y otros, apercibido de quedar incurso eu la muí ta de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Guanajay, Mayo primero de 1891.— Manuel Garrido.	1559 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha d .spuesto por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia de Pinar del Rio, se cite por este medio al asiático Santiago Arzoy, conocido por Alberto, Tecino que fué de Cabañas, para que á las once de ia mañana del dia once del actual, comparezca ante el Tribunal referido, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Benigno Cuerte, por hurto, apercibido con quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no lo efectúa sin causa legal.—Guanajay, Mayo 2 de 1891.—Manuel de J. Arocha.	1571 I 5
MATANZAS.
!*oo José Maria Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por Is presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á •don Victoriar o Agí y Montes y don Pedro Roque y Alonso, «cuyas generales y domicilios se ignoran, para que deutro de diez dias, contados desde la fecha, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se'instruye por hurto de animales y falsificación de documentos oficiales, segaros de <me si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y xíe lo contrario, se les declarará rebeldes conforme á la Ley. —Y encargo á todas las autoridades y agentes de la po-
licía Judicial, la detención y remisión á la Cárcel expresa da, de los individuos expresados.—Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas, á 20 de Abril de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Alejandro A. NCiñez.	1425 I 6
Don José María FernáDdez de Castro y Apéztegui, Juez de instrucción del distrito Bar de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por la presente requisitoria, #cito, llamo y emplazo, á don Prudencio Gutiérrez, cuyas generales, domicilio y señas personales se ignoran, para que dentro del término de diez días, contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se instruye por estafa A doña Socorro de Armas.-Y para su publicación en 3 núms. consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, libro la presente en Matánzas, ‘á 28 de Marzo de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.	1230 1 7
El Sr. Juez de iustrucción del distrito Sur de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las persones que conozcan al procesado don Félix Andux y Sana, y les conste que posee ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á declarar sobre dicho particular.—Matánzas, Abril 21 de 1891.—Florencio Betancourt.	1426 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha d spuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto dia, se convoque á don Francisco Alfonso, vecino que fué de Ceiba Mocha, á fia de que comparezca en este Juzgado, sito Coutreras ochenta y tres, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por falsificación de billetes de lotería y estafa contra don José Ramón Zaldívar y Solloso. —Matánzas Abril 20 de 1891. —Florencio Betancout.
1446 I 7
CARDENAS.
Ldo. don José A. Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de este partido etc.
Por qste mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Feliciano Bello y Reyes, natural y vecino de ésta, casado, de veinte y siete años y hojalatero, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de ésta, á cumplir la condena que le ha impuesto ia superioridad en la causa que se le sigue por estafa, estando seguro, de que si no lo hace así, será declarado rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites.—Cárdenas, Abril 15 de 1891.—Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	1355 I 6
GUANE.
El 3r. Juez de primera instancia é instrucción accidental de este pueblo y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se baga saber, qne con esta fecha y por no reunir las condiciones debidas, ha sido inutilizado el sello que venía usando este Juzgado, sustituyéndose con dos, grabados sobre metal, tamaño corriente, qne en forma de óvalo y tinta azul, dicen:—Juzgado de primera instancia de Guane. Y el otro: Juzgado de instrucción de Guane.—Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente.—Guane, Abril 4 de 1891.—Domingo V. Losada.	1262 I 8
8AGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en el rollo de la causa contra el moreno Domingo Lima, por robo, en providencia de este dia por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á los asiáticos Pascasio Fernández y José León, vecinos que fueron de esta villa, y cuyo actual paradero se ignora, para que á las dos de la tarde del dia catorce de Mayo próximo venidero, comparezcan ante ia Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral en dicha causa, haciéndoseles saber, que en el caso de tener excusas legales, para no comparecer el dia y hora señalado, las aleguen y acrediten ante este Juzgado, con la debida anticipación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, lfbro la presente en la villa de Sagua la Grande á 29 de Abril de 1891.—El Escribano, Fernando Roig.	1544 I 5
El Sr. Juez de instrucc ión de este partido judicial, en la causa que se sigue por suicidio del pardo Francisco Rodríguez, por ante mí, ha dispuesto en providencia de este dia, que ignorándose en la actualidad el paradero de la parda Juana Rodríguez, se le convoque por este medio para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á manifestar si desea mostrarse parte en la causa que se sigue por ho-suicidio de su referido hijo Francisco Rodríguez.—Y para tu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Abril 12 de 1891,—El Escribano, Fernando Roig.	1312 I 5
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por axficia de don Eugenio Medero, ha acordado que por la Gaceta, se convoquen á los próximos parientes del difunto, á fin de que se presenten en este Juzgado, por si desean hacerse parte en Ja causa.—Cienfuegns, Abril 21 de 1891.—Jacinto Guerra.	1434 I 7
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Andrés Alfonso, (a) Antonio, natural de Cantón, soltero, de oficio campo, como de unos cuarenta años de edad, estatura alta, delgado, usa una trenza tiene una cicatriz en la cara y viste generalmente del Camagüeyanan; para que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Candal Morales, cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su basca, captura y conducción al lugar expresado, en lo qne se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, Abril 11 de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Manuel García Garófalo.	1338 I 5
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Isidro Fernández Trevejo, natural de San Julián de Güines, vecino de esta ciudad, soltero, de treinta y tres años de edad, de profesión escribiente, hijo de don Julián y doña María de Jesús Sargo, de estatura regular, constitución delgado, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, barba cerrada y usa bigote, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á la disposición de la
Exorna. Audiencia de esta provincia, que así se ha servido disponerlo, á consecuencia de la causa que se le sigue por amenazas á don Fernando Batista, cierto y seguro, que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, le parará el perjuicio consiguiente,—AI propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su basca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Santa Ciara, 15 de Abril de 1891.—Dr. Ramón Martíuez Morales. Manuel García Garófalo.	1389 I. 5
El Sr. Juez ha dispuesto en la cansa por homicidio de Víctor Larrona, se convoque á los padres ó parientes más próximos del referido moreno, para que se presenten en este Juzgado á declarar.—Sania Clara, 22 de Abril de 1891.— El Secretario, Manuel García Garófalo.	1458 I 5
El Sr. Juez ha dispuesto en causa contra don Agustín Roig y Hernández, por uso indebido de nombre, se convoque á don Tomás, cuyo apellido se supone sea el de Peña, y qne tuvo un tren de lavado en Matanzas, para que se presente en este Juzgado, á declarar á la mayor brevedad.— Santa Clara Abril 22 de 1891,—El Secretario, Manuel García Garófalo.	1457 I 5
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrncción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Preciliano González, conocido por Eufemio La-posta, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por estafa dedos mil tabacos á don Tomás de Lulue-ra y Hernández, cierto y seguro, que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura, y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, Abril 14 de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Manuel García Garófalo.	1337 I 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE MAYO DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Juéves J.—La Ascensión del Señor y san Estanislao.
(Circularen San Francisco..)
Sociedades y Empresas.
Compañía de seguros mútuos contra incendio • «El Irís.»
La Comisión nombrada en la primera sesión de la Junta general ordinaria verificada el 9 del pasado Abril para el examen de la Memoria y glosa de las cuentas del año 1890, ha terminado su encargo y con arreglo á lo que ordena el artículo 37 de los Estatutos y el 80 del Reglamento administrativo, lo pongo en conocimiento de los señores asociados, citándolos para la segunda sesión que tendrá lugar en la casa Empedrado nüm. 42, á launa de la tarde del 15 del mes corriente, en la que .se dará lectura al informe referido y se resolverá sobre la aprobación de la Memoria y cuentas mencionadas; advirtiendo que la sesión tendrá efecto con cualquier número de señores asociados que concurra, y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten.
Habana Mayo 6 de 1891.—El Presidente, Miguel G. Hoyos.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Antonio Rodríguez y Pérez, ha participado el extravío del certificado número 8,897 expedido á su favor en 26 de Marzo de 1890, por dos acciones de esta compañía, solicitando que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con la adverten -cia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Enero 8 de 1891.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ESP ECT ACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Los marionettes milagrosos.
Por la tarde, á la una, matinée, con un variado y divertido programa.
Por la noche, á las siete y media, otra variada función.
—«0)>—
TEATRO ALBISU.
A las 7j£.—«Panorama nacional.»
A las 8j£.—Mile. Nitouche.
A las 9—Segundo acto de la misma.
A las 1 o-La Leyenda del Monje.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por 8. M.—Teniente Bey 25