GACETA DE La HABANA.
15
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de primera instancia ó instrucción de este partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Leoncio Herrera, natural de Colón, vecino que fuó de Paso Real, soltero, labrador y de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve días, contados desde la última publicación de la presente, comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en unión de otro se le sigue por lesiones al moreno Evaristo Fernández; apercibido de ser declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demas trámites y notificaciones que ocurran si no comparece en el término indicado. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente. Sin Cristóbal, Diciembre veinte de mil ochocientos noventa.—Lacalle.—Por mandado de S. S., Jacobo González y Govantes.
2474 I 31
GUANE.
Don Epifanio Dfaz y Hernández. Juez municipal en funciones de primera instancia é instrucción de Guana. Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rocaballero, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Doña Isabel Crúz; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que hubiere lugar. En nombre de S. M. la Reina Doña Marta Cristina (q. D. g.), Regenta de Espáña, encargo á la policía judicial procedan á la captura de dicho individuo, poniéndolo á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente. Guane Diciembre 24 de 1890.—Epifanio Díaz y Hernández. Por su mandado, Ledo. Juan Francisco Hernández.
2489 I 31
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra el pardo Justo Quintana, por robo á D. Andrés Rodríguez Piedra, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Salazar, vecino que era de Santiago de las Vegas, para que se presente en este Juzgado dentro de ocho días á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Diciembre veinte y seis de 1890.—Gaspar Barona.	2491 I SI
MARIANAO.
El Sr. D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa n? 154 firmada contra el moreno Dionisio Gutiérrez, por robo á D. Manuel Gutiérrez, ha dispuesto se cite á los morenos José de la Lúz Rojas y Anselmo Coto, vecinos que fueron de la calle de San Francisco y que se dioe se marcharon á trabajar al ingenio «San Manuel,» en Vuelta Arriba, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, sito calle del Rey número tres, á prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos legales. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Marianao, Diciembre veinte y cuatro de 1890.—Emilio Moreu.	2477 I 31
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE ENERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Isidoro y Marcelino mártires, Mar-tiniano y Adelardo confesores y sa'nta Edelmira virgen.
(Circular en el Santo Angel.)
Sociedades y JQmpresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona
Delegación de la Isla de Cuba.
Venciendo en 10 de Enero próximo el cupón número 18, de los billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él, desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 180 sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesabos sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán: de 8 á 10 de la mañana desde el 2 al 19 de Enero, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo para la Península.
Habana, Diciembre 31 de 1890.—Los Delegados, M. Calvo y Cp., Oficios 28.
No habiendo tenido efecto la Junta convocada para el dia 17 del corriente por falta de concurrentes, conforme á los Estatutos, se convoca nuevamente y por segunda vez, para la junta que debe celebrarse por los accionistas de la Empresa Fomento Pinero, situada calle de Cuba n? 31 á fin de acordar lo que estimen conveniente y procedente acerca de la Disolución y nombramiento de liquidadores: en la inteligencia de que la junta se celebrará'cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran al acto, á
las doce del dia once de Enero de 4891, señalado para el efecto, y conforme á la prescripción del artículo 42 de dichos Estatutos.
Habana Diciembre 19 de 1890. Fernando de Molina. Miguel Muflo.
ANUNCIOS.
PARA SOLTERAS, CASADAS í VIUDAS.
El Dr. González tiene el honor de saludar al pueblo después de su regreso, y de manifestar á las damas que ha visto con placer el aumento que ha tomado la venta del medicamento de su composición que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
que se prepara en la botica de San José, calle de Aguiar núm. 106, vendiéndose al reducido precio de un peso billetes cada pomo. Así tenía que suceder; lo bueno y barato siempre se abre paso. El público tenía que convencerse de que ningún vino reconstituyente extranjero puede compararse en bondad y precio al vino del Dr. González, compuesto de jugo de carne, citrato de hierro y vino de Jerez.
En cuestión de vinos hay que tener hoy el mayor cuidado. Circulan por el mercado una porción de líquidos con el nombre de vinos, que son compuestos artificiales nada provechosos á la salud. De este abuso tiene la gran culpa el Gobierno de la nación, que al recargar en Cuba con crecidos dérechos de consumo los vinos naturales, ha estimulado la fabricación de vinos, que no son vinos sino venenos.
Hay señoritas que no quieren tomar vino de ninguna clase, porque se les vá á la cabeza, que suelen estar pálidas, débiles é inapetentes. Á esas jóvenes espirituales, pero faltas de salud, les recomienda el Dr. González el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO.
Empezando por una sola cucharada á las horas de almorzar y de comer, no se sube á la cabeza, sino que se queda en el estómago, para ir al torrente circulatorio y dar fuerza y vigor á todo el sistema. Para las solteras, el vino del Dr. González es el mejor.
Con respecto á las casadas, ya muchas respetables matronas saben perfectamente que la anemia, la estenuación, los desarreglos mes-truales, etc., se cura con el mejor de los reconstituyentes, que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
del Dr. González, de venta en la Habana, en la Botica de San José, calle de Aguiar, n° 106. Muchas casadas emplean este preparado, antes, en el parto y después del parto, porque la experiencia les ha demostrado que con dicho vino salen mejor de ese duro trance. Para las casadas no hay mejor vino reconstituyente que el del Dr. González. Algunas lo toman á pasto.
¡Ah! ¿y para las viudas? Para esas desgraciadas que han pasado por el dolor de perder. los dulces compañeros de su vida—y que faltas de sombra protectora se marchitan y enferman—les recomienda el Dr. González, que empleen en las comidas el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO,
de venta en la botica de San José, calle de A guiar, núm. 106; en la botica La Fé, Galiano esquina á Virtudes y en todas las boticas bien surtidas de la ciudad.
EL PRIMER TOMO
DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales» oaral la Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIBEOTOBES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no sólo para los facultativos, sino para el público en genera!, y en particular para todas aquellas personas qne tengan necesidad de hacer nso de bafios balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
LEY DE PROPIEDAD INTELECTUAL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
REAL ORDEN-CIRCULAR DEL MiNISTBRIO DE FOMENTO,
DE 2 DE ENEB0 DE 1889’
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR ES ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 5 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
INSTRUCCION
¡tara la imposición, administración y cobrania del impuesto d
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 50 cts. billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
lis AUDIENCIAS DI 10 MIE
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey; 23, á 80 centavosjel ejemplar.