636
GACETA DE LA HABANA,
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil se abra información en juicio contradictorio para compulsar las declaraciones del expediente formado por orden del Sr. Jefe del Cuerpo de Bomberos del Comercio no i, en favor del bombero Don Pablo de Alcázar y Alcázar, por sus servicios eminentes, prestados con motivo de las inundaciones ocurridas en la Ciénaga y Puentes Grandes, el 29 de Mayo del afio anterior, á tenor de lo prevenido en el Reglamento de la Orden Civil de Beneficencia y como fiscal instructor de dichas diligencias, cito, á las personas que deseen deponer en pró ó en contra; para que concurran, provistos de su cédula, á la fiscalía situada en el Gobierno Civil; durante quince días, de las once á las tres de la tarde.
Y para su inserción por seis números de la Gaceta oficial, libro el presente ¿dicto, en la Habana á 31 de Marzo de 1891.—Julio C. Martínez.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de murallas.
Habiéndose cometido una omisión importante en el anuncio de esta Principal, de fecha 23 de Febrero último, que trata del remate en pública subasta del solar número 3, de la manzana 30 de las murallas de la Habana, esta Administración ha acordado dejarle sin efecto quedando acordado en la forma siguiente:
Solicitada la compra en pública subasta del Solar número 3 de la manzana 30 de las antiguas murallas de la Habana; ésta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el dia 8 de Abril próximo en el, local que ocupa esta oficina, á las 12 de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Marzo 7 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada eg		Valor del metro enadrado.		Valor total del Botar.		Dereehos de Acotamiento.		biporte total.	
Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	as.
596	30	8		4770	88	172	94	4943	82
El expresado solar tiene la forma de un trapecio y linda: al Norte, con los solares números 1 y 2; al Sur con la calle de la Misión; al Este, con el solar número 4 de la propia manzana y al Oeste; por la calle de Zulueta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado er papel del sello 129 y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las Cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones, ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4a Los licitadores, tendrán en cuenta que el solar se enagena cotí las condiciones prevenidas en el articulo 23 del Reglamento de n de Mayo de 1866 y artículo 36 de las ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Articulo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que.se les marque por él Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, ydebiendo desde luego proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de.los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de pago de depósito y facilitar á' los licitadores las noticias que pueden convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinan por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosa.
6a En el caso de que resulten des ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de la misma, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará eJ término de ocho días* siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a -Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo ae proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta Oficial del dia . . , hace proposiciones por el solar número 3 de la manzana 30 de las murallas, en la cantidad de . . . . . (en letras) pesos oro obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince del próximo mes de Abril á las doce de’ su mañana, la subasta simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51, hoy 47, que mide un frente de 22 metros ro centímetros por 36, 20 de fondo, que forman una superficie total de 800 metros 2 centímetros cuadrados, tasada en la cantidad de un mil dos pesos veinte y cinco centavos (1,002 pesos 25 centavos oro) de cuya suma habrán de rebajarse doscientos pesos oro impuestos en la finca como censo á favor de doña Beatriz de Navarrete, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento ya citado, en el día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 2 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio. .
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 129 no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
• 2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el rematador en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Márianao, el cinco por ciento del valor total de la tasación.
34 La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el'Sr. Presidente, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4a En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre sus autores, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá una bonificación de un ocho por cien-anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de perito, escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en pesesión de la finca, debiendo entregar los recibos correspondientes en el Negociado respectivo, antes de otorgarse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N . . , . N . ,. . . vecino de ... . calle de . . . . , provisto de su cédula personal nüm . . . , hace proposiciones á la subasta de la casa situada en la calle Vieja de Marianao número 47, antes 51, por la suma de . ,.". pesos en oro (en letras) obligándose en un todo á cumplir las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales dé la Habana del día . . .
(Fecha y firma.)
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta de remate de la casa de* mampostería, tabla y teja, piso tercero, situada en la calle de Riela número ciento treinta y tres, en esta Ciudad, que mide una extensión superficial de cuatrocientos treinta y un metros cuadrados y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha, con doña Pamela Baró, por la izquierda, con la Sra- Delgado y por el fondo, con Don Tomás y doña Petrona Rodríguez, libre de todo gravámen y tasada en la cantidad de mil cuatrocientos un pesos setenta centavos oro, se ha designado el día diez de Abril próximo y á las doce de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho de esta Administración de Hacienda con sujeción., al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 20 de Febrero de 1891.—El Administrador Principal,—V. M. Carvajal.
Pliego ae condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Riela número ciento treinta y y tres, situada en esta Ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de los 1401 pesos 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos-de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de; la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arrego al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula-personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate,, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Oficial del Negociado,, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en et despacho del primero; se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se húr-bieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado,, que hará las veces de Secretario.
Séxta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubie-I re dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la. llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrida éste, en elt mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devol verán los depósitos á los postores cuyas proposiciones na hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador coma garantía del cumplimiento de: sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la: Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicada provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguna sobre la finca que se enagena Ínterin dicha adjudicación na fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago dei precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécim a. Cumplida que sea la condición anterior,, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el’ remate y notificado al rematante, deberá éste verificar eli pago en el preciso término de quince dias, si es al contado,, ó al primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los. casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicha término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . calle de . . . número, enterado del pliego de condiciones, publicado el remate-de la casa número . i. ofrezco por esa finca la cantidad de: . .pesos, .centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana NEGOCIADO DB TENEDURIA DI LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTA!	
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos	Cs^
Por	23 es. de pesos por				
	cada pasagero.	20 75	q • •	20	7$
«r	Importación . .	19522 80	• • •	195”	8O
«	Exportación . .	4229 75	• • *	4229	75
er	Carga y descarga.	3224 77	. • •	3324	77
«	Depósito mercan-				
	til		• - .15	. • •		1C
«	Multas por infrac-				
	ciones ....	75 60	. • •	75	60
«	Resultas de 1888				
	á 1889. ...	323 40	• • •	323	40.
	Suma ....	27397 22	• • ' .	27397	22
	IMPUESTOS.				
Por	el de bebidas . .	772 47		- - 772■	47'
«(	el de 10 p. g so-				
	bre pasages. .				
er	el de consumo de				
	ganado . . .	. . •	• • •	• . •	. . g
Parala Junta de Obras del Puerto.
fPor el de | 25 es. por t o nelada I de descarga . .
Por el de Atraque, Pontón y Draga *.
470 23
29 22
470 *3
29 22
Total. .
28669 14
28669 14