1114
GACETA DE LA HABANA.
vor del Prebístero don Joaquín de Píutna, como Administrador de la Real Casa de Recogidas de esta capital.—Tercera:—La de reconocimiento, fecha 18 de Marzo de 1822, otorgada ante el Escribano don José Rodríguez, por don Vicente López Lage, á favor de dicha Real Casa.—-Cuarta: La de división, transacción y convenio, otorgada en seis de Junio de 1837, ante el Escribano don Francisco de Encobe-do, por don Vicente y dofia Paula López Lage y otros.— Quinta:—La de venta, otorgada el dia 20.de Junio de 1838, ante el mismo Escribano Escobedo, por don Vicente, dofia Paula, dofia Marianá López Lage y otros, á favor de dofia Teresa Ramírez Arellano y su consorte don José María Ar-gudin, y Sexta:—La del testamento otorgado por dofia Mariana López Lage, en 5 de Agosto de 1855, ante don Carlos Laurent; para que á las dos de la tarde del diez y nueve del mos actual, concurran á la Notaría de don Antonio Mendoza y Aranela, á la confronta de las compulsas de la escritura otorgada en 8 de Octubre de 1875, por la que dofia Maria Ana de Córdava vendió á don Manuel López Lage, la sexta partedel ingenio Santa Ana; y la de la escritura fecha 22 de Diciembre de 1877, por la cual dofia Maria Josefa de Cór-dova, permutó con don Manuel López Lage, para que á las dos de la tarde del dia veinte del presente mes, concurran á la Notaría de don Francisco de Castro, á la confronta de la copia de la escritura otorgada en 3 de Junio de 1371, por la que dofia Guadalupe López Lage, vendió á don Manuel López Lage, la octava parte del ingenio Santa Ana.—Y por último, para que á las dos de la tarde del 22 del corriente, concurran á la Notaría de don Alejandro Núfiez, á la con* f ronta de la copia de la escritura otorgada en 5 de Octubre de 1875, por la que doña Mariana, dofia Josefa y don Antonio Maria de Córdova, se adjudicaron la mitad del ingenio Santa Ana.— Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, que se fija en la tablilla de anuncios dél juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, cito á don Manuel López Lage y don Antonio Maria de Córdova, cuyos domicilios y residencias es desconocida, ó á los herederos de los repetidos señores, á fin de que á las dos de que á las dos de la tarde de los dias desígnanos, concurran á las Notarías expresadas, donde tendrán lugar la confronta de las copias de escrituras relatadas, cuya expedición se ha ordenado.—Habana, Junio 4 de 1891.—Waldo A. Insua.- Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Junio 4 de 1891.«—Francisco Noval y M^artí.—Ante mL.Waldo A. Insua.	2040 T 11
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de la via de apremio, seguida en las diligencias sobre constitución de depósito de doña Juana Escobar y Evazo, promovidas por su espeso don José Maria Méndez; he dispuesto sa* car á pública subasta, por término de ocho (lias, el derecho qne tiene el expresado Méndez, á retrocomprar la casa situada en la calle de Aguiar número 20, que vendió en pacto de retro á don José Manuel Tagle y Alfonso, en la cantidad de tres mil quinientos pesos en oro, por término de Cinco años, que empezaron á contarse desde 15 de Octubre de 1887 y vence en igual dia y mes del año próximo, cuyo derecho ha sido tasado en la suma de dos mil quinientos pesos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, las ocho de la mafiana del dia diez y seis del corriente, advirtiéndoee, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y para tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento, por lómenos, del precio que sirve de tipo para la subasta, así como que el título ó sea el testimonio de escritura de la referida venta en pacto de retro, se encuentra de manifiesto en la Escribanía, para los que quieran instruirse del mismo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente. Habana, Junio 4 de Í891.—Francisco Noval y Martí1!— Ante mfj JpanH. Vergel.	1 ob 1995 T 10
^oñ Franbtáco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia
Terfitólfiál de fuera de esta capital y Juez de-primera
Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del incidente de la pieza separada del juicio ejecutivo que sigue D. Pedro Puig y Castellet, contra D, Mnuel Padilla Aguiar, formado para tratar del cumplimiento de la ejecutoria de la Excma. Audiencia, he dispuesto sacar á pública subasta, cbn lá rebaja del veinticinco por ciento y por el término de Veinte dias, el crédito:bipotecario de tres mil ciento setenta y cinco pesos en billetes del Banco Español, que á favor de | K Pedro Puig y Castelle^; reconoce la casa calle de Soiné-rueios número 7, dé la propiedad de D. Manuel Padilla de Aguiar; cuyo crédito hipotecario ha sido tasado en la canti dad de mil quinientos pesos en oro, habiéndose sentado para el acta dé la subasta las 9 de la mañana del día 11 del enllante mes de Junio, en los estrados de este Juzgado, calle Ancha del Norte n? 227; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran lös dos tercios de la tasación, con la rebaja expresada, y que para tomar parteen la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lómenos al diez por ciento efectivo del tipo que sirve para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo los que deseen interesarse en la subasta ocurrir á la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto- los autos.—Habana, Mayo 4 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
1661 T 9
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan-
. cia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se emplaza á los familiares de D. Francisco Senra y Castillo, ouyas generales se ignoran, el cual se encontraba cómo mendigo, en el Asile «La Misericordia,» para que dentro del termino de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Junio 4 de 1891.—Noval y Martí.—An le mí, Nicanor dél Campo. ‘ 1994 9 Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de la Audiencia
Territorial de las de fueras de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de
esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de D. Pedro García López, natural de Lugo, soltero, de 40)años de edad, vecino que fué de la calle de la Concordia n¿ 177, fallecido en esta ciudad en 20 de Noviera bre del afio próximo pasado; á fin de que dentro del término de cuarenta y cinco dias, ocurran á este Juzgado y Escribanía á cargo del que refrenda, á baoer uso de sus derechos.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 23 dé Mayo do 1891.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1997 T 11
HABANA.—CENTRO,
En las diligencias de cumplimiento de un exhorto del-Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Madrid, librado en los autos ordinarios promovidos por dofia Dolores García Hernández, á la quo se defiende en concepto de pobre, contra don José Maria Jüoredo, como testamentario
de don Antonio García Lavín y don Francisco Hernández Yepes, como curador ejemplar que fué de dofia Josefa Hernández Yepes, sobre pago de pesetas; ha dispuesto e! Sr. Juez de primera instancia interino del detrito del Centro de esta capital, se publique en la Gapeta y Boletín oficial de esta provincia, el edipto inserto en dicho exhortó, que copiado á la letra dice así:— Edicto.—Don José Marta Zapata, Magistrado de Audiencia Territorlal de fuera dé esta Córté y Jdez de primera instancia del distrito Norte de la misma.-rPór.el presenté se anuncia la. venta* eq pública subasta, de la Gasa situada en la ciudad de la Habana, calle del Rayo número 38, para cuyo rematé, que se celébrará simultáneamente en dicha ciudadyee este Júzgalo, sé há señalado el dia primero de Julio próximo, á las diefc de su máfiana; advirtiéndose; que no se admitirán posturas que no cubran, las dos terceras partes de dos mil novecientos dos pesos cuarenta y siete centavos ó sean, catorce upl ¡quinientas doce pesetas treinta céntimos, á que queda reducida la tasación de dicha finca, con el veínte y cinco bóHsrénj-tb que>hofá sé rébája'j*jse %a suplido la fáltá' dtptfítftfóé con Una certificación dei Registrador de la propieiattstmque el rematante tenga derecho á exigir otra titulación^ que para tomar parte en la supastay deberán, jos licitadores consignar previamente .©.n la ínesá dé! Juzgado, dj impo^edel diez por ciento de alchá;cantidad, y 'qiié si hubiere doblé remáte, esté Juzgado aprdbárá el qubWsulté más1 beneficio * eb.-r-Sado en- Madrid '& 5 de¡ Máyo¡ de» 1891.—José R¿rZapata.—Ante* mí, Lodo. Juan Boyiáno.—Y para su publicación por tres n,úmeros. de la Gacela oficial de esta ciudad, libro la presenté en la Habana á primero de Junio de 1891.—y is-to Bueno, Cláudio Pérez y Piquero:—Arturo Galíettí.J
2052 T 10
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y de primera instancia del distrito dei Centro etc.
Por el presente edicto se convoca á los parientes del presunto enagen.ado D. Luis Quiroga Torres, para que dentro del término dé tres meses prorrogable hasta seis, á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial, comparezca, si lo tienen á bien en, el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, sito calle de Tacón ñúm. .2, á oponerse á la reclusión definitiva dé dicho énagénádo, enla inteligencia de que pasado ese término se resolverá con audiencia de dichos parientes ó sin ella.—Habana, Mayo 12 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	1932 9
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María dé esta ciudad ó interino de primera instancia del distrito del Centro de la misma etc.
Por el presente se hace saber por este medio, que'en este Juzgado por ante el Escribano actuario, cursan diiigen-cias promovidáe por D.Bonifacio Prendes Suárez, para tra« tar de la demencia de su tío D. Joaquín Suárez Agüeites, natural de Asturias, dé estado' soltero, de 55 años de edad, del comerció y vecino de esta capital, calle del Aguacate número £3, en los cuales be dispuesto se convoquen á todos ios parientes del presunto enagenado, para que en el término de treinta días, concurran si quisieren oponersen á la reclusión definitiva déla misma.r-Yr para que llegue á doticia délos interesados libro el presente para Insertarlo en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.—Habana 2 de Jnnlo de 1891 .—Cláudio Pérez y Piquero.Por ante mí, Pedro Bodríguez Pérez. > ^	'	>	,s 19(541 9
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente se convoca á las personas que se consi-' deren con derecho á la herencia de D? María Antonia Váz-S quez y López, natural de Lugo, para que dentro del término de treinta dias, comparezcan á deducirlo en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2; ad virtiéndose que de no hacedlo les parará el perjuicio á que hubieré lugar en derecho; que los bienes de la herencia consisten en dos casas y el mobiliario y ropa de uso de la finada, asi como ‘ que hasta la fecha no ee ha presentado persona alguna deduciendo derecho á la herencia.—Qué asi ló he dispuesto'en los autos del intestado de la ultramarina D® María Antonia Vázquez y López.—Habana, Mayo 5 dé 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. 1933 T 10
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna 1, Magistrado de Audiencia territorial de las de f aera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en el ramo separado formado para tratar de la impugnación establecida por la Comisión liquidadora déla Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de la Habana, contra el auto de 22 de Diciembre de 1886, de graduación de créditos del concurso de D. Agustín González Abreu, y á virtud de carta orden de la superioridad, para que por,la vía de apremio se hagan efectivas unas costas, he dispuesto se pongan en pública subasta por término de veinte dias, con la rebaja del veinte y cinco por ciento de su tasación, las casas siguientes de la propiedad de la expresada Caja de Ahorros, una casa situada en el barrio del Cerro calle de San Elias hoy sin número la cual hace esquina y costado con la estancia «Pefialver» y por su izquierda¡liuda con otra casa de la misma Caja de Ahorros, siendo su construcción de manipostería y cubierta con tejas francesas, tasada en la canti lad de quinientos ochenta y cuatro pesos sesenta y ocho centavos; otra casa situada en la misma calle de San Elias, hoy sin número contigua á la anterior, con la que linda por la derecha, por la izquierda con casa de los mismos bienes y por la espalda con el placer de Pefialver y casa de D. Autonio Benitez Utón tasada en seiscientos cincuenta y tres pesos ochenta y cinco centavos; otra casa situada eu la misma calle de San Elias, boy sin número, contigua á la anterior, con la que linda por la derecha, por la izquierda con la casa de D. Antonio Benitez Utón y por la espalda con este, tasada en ochocientos cuatro pesos setenta y siete centavos: cuyas casas aparecen en los títulos de propiedad marcadas con los números 10, 12 y 14, habiendo señalado para el acto de la subasta el dia 27 de Junio entrante, á las 12, en ios estrados de este Juzgado, 2ituado en la calle de Cuarteles n? 42; haciéndose presente qne los títulos de propiedad de dichos iumueblés, estarán de|manifiesto en la Escribanía del actuario para qne puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con losjque deberán conformarse los.licitadoresjsin que tengan derecho á exijir ningunos otros y que celebrado el remate no se admitirán al rematánte ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los títulos; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la deducción expresada y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgarlo ó en él establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de ios bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito ño serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la que se conservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.
—Y rara su publicación en un número de la Gaceta oficial de est \ ciud ad, expido el presente eu la Habana á 25 de Mayo de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
1931 T 11
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Jaez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que el dia 10 de Julio próximo á las 12 tendrá lugar en el local de este Juzgado, callé de Cuarteles n? 42, el remate de la estancia nombrada “Cruz del Timón,” situada en el barrio de Arroyo Apolo, á medio kilómetro al Esté de' la calzada dé Jesús del Monte, compuesta de una y un terció *d'é caballería, equivalente á diez y siete hectáreas, ochenta y nueve áreas y treinta y seis centiáreas, ó sean ciento setenta y ochó mil novecientos treinta y seis metros planos ;de terreno; tasada en seis mil ochenta y tres pesos ochenta y dos centavos en oro, con el terreno,' árbéladó',1 aguadas y fábrióas; advlrtiándoáe (j|iie los títulos de propiedad déla Sucia, estarán dé manifiesto én la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte eü la subasta, sin que los licitadores teugán derecho á exigir ningunos otros; debiendo 'Conformarse con aquéllos : q ue no se admitirán posturas que no cubran las dos teeerás partes del avalúo, después dé rebajado de, éste él yfeintìcnicò pòr cténtó; y"qüVpára tórñár páí’tefetí lá'súbas^-ta deberán k>s licitadorés consignar*páeViiamente:eti la mesa del Juzgado,ó .en el establecimiento destinado al efecto,>una cantidad igual, por lo menos, a! ¡<jliez por niñato efectivo} d,el valor déla finca, qae-sirye de tipo para la subasta^ .sin cuyo requisitom’o serán admitidos, cuyas cónsigtiaciònes se: devolverán á sus réspectivós dueños, acto coótinuo’dél remáte, excepto la que corresponda al mejor • postor,r la cual se reservará eu des pósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y, en su caso como parte del precio de la venta: pues asi lo he dispii' sto á virtud de los juicios acumulados, seguidos á nombre dfel Hospital de Han Lázaro y don Manuel Gótnéz y Óampá, centra dofia Carmen Gortés de Moyía, en Cobro de :pésos.«—Habana 4 de Junio de 1891.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Mánuel Baños.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro al presente en su^fecba.—Manuel Baños. '	Í984 T 10
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera dé la Habaua, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber á don Fabian Genaro García, cuyo domicilio se ignora, que en la tablilla de anuncios del Juzgado, ha sido fijada la cédula que dice así:— Eu el juicio ordinario que por ante mí sigue don Joaquín A. Sánchez.-como cesionario de los herederos de don José Turbe Tolón, contra la sucesión de don Fabian-García, en cobro de pbsos, á escrito del actor, presentado el tres de Marzo último, devolviendo las resultas del exhorto librado al Juzgado de Alfonso XII, para la notificación que se dispuso á doña Asunción García y su esposo don Máúuel Barrete, ó instando para que se proveyese acerca de lo pendiente, recayó la providencia que dice así:—Providencia, Juez Sr. Bernal.-rHabana, Marzo 5-de 1891.— Por d^vaelt. s las resultas que se acompañan, únanse á sus amos y proveyendo en su vista, acerca de lo solicitado en lo' principal dei escrito de cuatro de Noviembre último, traDscúrrido como lo está el término de la instrucción conferida á la sucesión demandada, sin qíié nada haya manifcsfadó, sé há por evacuado el trámite, teniéndose por bien hecha la cesión y en su consecuencia se há por cesado al Procurador que ha Venido representando á los herederos de don José Turbe Tch ión, y por presentado aL Procurador don Estanislao Sais', con los docum'entos que acbmpéfia, sé lo tiene por parte á nombre de don Joaquín A. Sánchez1, por quien comparece en su carácter de cesionario del crédito que en estos autos se reclama;, y en vista de lo que se manifiesta y pide en disello escrito, se decreta el embargo de los derechos que litigan dòn Fabián Genaro y dofia Asunción García y Santiago, contrá la Sra. Condesa de Montaivo/á quienes' se hará saber; y pór designá'dó el perito* don José F. Muzqulz, para el a valúo >de'los ^derechos embargados, hágase ¿aber á éste dicho nombramiento, para sa aceptación y, á 1* sucesión demandada, parafile dentro de segundo dia, elija otro por su parte, bajmel apercibimiento de tenerles por conformes cón el designado pot el actor, y sin: petjuició co'n testimonio de ló conducènte, fórmese ramo sepárádo pata tratar dé la insolvencia del óompareciente, al que se unirán los atestados pedidos al Ayuntamiento y á la Administración principal de Hacienda, dándose cuenta oportunamente!—Lo mandó firma el Sr,' Juez, doy fé.—Bernal.—Ante mí, José B. Egea. Y no siendo'1 posible notificar dicha providencia pérsón'áU mente á don Fabián Genaro García, como uno de los qüó componen la sucesión demandada, el que habien .lo arribado á la mayor edad, carece de representación en los autos* ignorándose su domicilio, á escrito del actor en que por ló principal acompaña un certificado de la Alcaldía Munici: pal, por el que acredita que dicho don Fabian Génaro García, no tiene su domicilio legal en el término manici pal de la Habana, solicitando, que por ignorarse su domicilio se le haga la notificación pendiente por medio de edictos, previniéndole, que si no constituye representación en los autos» dentro del término que se Je señalé, le parará el perjuicio en derecho consiguiente, expresando por otrosí, que habiendo dofia Dolores Gabriela García, que también forma parte de la sucesión demandada, arribado también á la mayor edad, era procedente que con ella se entiendan las notificaciones, debiendo hacerle saber, que se lian embargado los derechos aue litigan los García, contra la Sra. Condesa de Monta!vo, y que debe constituir representación en los autos, con el apercibimiento correspondiente; á dicho escrito recayó la providencia que dice así:—Providencia: Juez, Sr. Bernal.—Habana, Mayo 25 de 1891.—Por presentada la certificación que se acompaña, únase á sus autos, y en su consecuencia, háganse las notificacitínes que se interesan, en la forma en la forma que se solicita y prevención de -qué dentro de tercero dia, constituyan representación en I09 autos, bajo el apercibimiento, de que de no verificarlo, se lea harán las demás notificaciones que ocurran en los Entrados del Juzgado.—Lo prov *yóy firma el Sr, Juez, doy fe.— Bernal.—Ante mí, José B. Egea.—Y en su consecuencia llevando á efecto lo diapuesto en la anterior providencia, har go dichas notificaciones á don Fabian Genaro García, pomedio de la presente cédula, que habrá de fijarse eu la tablilla de auuncios del Juzgado é insertará en los periódicos Boletín oficial y Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio qué Si se les notificara en su persona.—Habana, Mayo 27 de 1891.—José B. Egea.—Y para su inserción en la Gaceta* libro el presente.—Habana, Mayo 27 de 1891.— Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.
1945 T 11
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruíz y Cendoya, Juez de primera instancia accidental de Cárdenas.
Hago saber: que á virtud de los autos seguidos por don Manuel Solana Barquín, contra don Manuel Maria Travieso y Hernández, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, los bienes embargados en dicho juicio, consistentes en un crédito hipotecario de doscientos mil pesos en oro, que á favor del ejecutado Travieso, pesa sobre el ingenio Central Maria y sitio anexo Castañeda, situados en el término municipal de