AÑO Lili— Núm. 16
C
Domingo 18 de Enero de 1891
TOMO I? —Pag. 121.
PEH/IODIOO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
wjwo» job »«jflftcn
[JPOJtOW.
JPBJBClOfll Di
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . .
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem..............
El pago de las suscripciones será adelantado.
10-00 oio„ 10-00 oro..
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
SÖ8IEM0 6E>SRAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
P
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Capital el Sr. Cónsul general de la República Dominicana; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido autorizar á Don Márcos J. Merlano, Cónsul general de las Repúblicas del Ecuador y de Colómbia, para que se encargue del despacho del Consulado de la citada República Dominicana, mientras dure la ausencia del propietario.
Lo que de orden de S. E. se publicá en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 5 de|i89i.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección GenaraLde Administración Civii de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Diciembre del afio próximo pasado, y bajo el número 1546 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Pasado á informe de la sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente: instruido á instancia de D. Antonio Quintana, contra el acuerdo de la Comisión provincial de Santiago de Cuba, que le declaró incapacitado para ejercer el cargo de Concejal del Ayuntamiento de Caney, ha emitido el siguiente dic-támen:—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 13 de Octubre, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección, el expediente en que D. Antonio Quintana, acude en alzada contra el acuerdo de la Comisión provincial de Santiago de Cuba, que le declaró incapacitado para ejercer el cargo de Concejal en el Municipio de Caney. —D. Antonio Ruíz González, vecino y elector de Caney, pidió al Ayuntamiento que anulase la última elección, en cuanto á los votos emitidos en favor del declarante, proclamando al que en el mismo acto reunió 14 votos; fúndase en que el verdadero nombre del que figura en uno, D. Antonio Quintana, es el de José Antonio Pérez, hijo natural de Juana Irene Pérez. — Presentó una partida bautismal, en que el párroco certifica, que en 24 ■de Diciembre de 1848, bautizó á un párvulo nacido en 14 del anterior Noviembre, al que puso por nombre José Antonio, siendo hijo natural de Juana Irene Pérez, parda libre. —No existiendo tal Antonio Quintana, procede anular -esta votación, y declarar Concejal al único candidato Don Antonio Ruiz, que obtuvo en el mismo acto 14 votos.— El Ayuntamiento declaró incapacitado á Quintana.—Este habla presentado los testimonios de un testamento y de una escritura pública de reconocimiento, con los cuales demostraba que su madre Juana Irene Pérez, fué reconocida en 1852, por D. Antonio Rodríguez, como hija natural, y él también lo fué por el mismo concepto, por D. Antonio Quintana, y Juana Pérez, en 1865, siendo legitimado por escritura pública en tanto que no pudiera serlo, por subsecuente matrimonio.—El Ayuntamiento desestimó estos documentos, fundándose en que estababan autorizados por un Notario, y no por la Curia eclesiástica.-La Comisión provincial acordó confirmar el acuerdo del Ayuntamiento, cqntrario á Quintana, fundándose en que la partida de báutismo es legítima, y en que Quintana, no ha hecho inscribir su legitimación y posesión de estado, nacida de los
documentos que presentaba en el Registro civil.-El Gobernador general de la Isla de Cuba, informó, que á su juicio debía confirmarse el acuerdo apelado.—El Negociado correspondiente en ese Ministerio observó, que solo es obligatoria la prueba tomada de las inscripciones del Registro civil, respecto á los hechos posteriores al x o de Septiembre de 1884, en que empezó á regir la ley respectiva en Cuba y Puerto Rico, habiendo de probarse los anteriores, por los medios establecidos en la fecha á que se refieren, en cuyo caso se hallan los testimonios del testamento y de la escritura pública presentados por Quintana, que datan de 1872, y 1875.—P°r estas razones entiende el Negociado que procede admitir el recurso interpuesto por Quintana. La Subsecretaría de ese Ministerio no fué del mismo parecer.—La Sección se ha enterado de este expediente, en el que por negarse á Quintana, la posesión de estado civil, se ha pedido que se declare su incapacidad para ser Concejal en Caney.-r-Fúndase el reclamante D. Antonio Rulz, en que el nombre del Concejal electo Quintana, no es el mismo con que figura en la votación y realmente si este fuere el caso, la incapacidad no podría ser más notoria ni justificada, porque había error en la persona; pero sin duda Ruiz, no tenía conocimiento de los documentos que después exhibió Quintana, con los cuales queda identificada la persona, y explicada la equivocación del nombre.— La partida de bautismo, por lo de que estos documentos se refieren es la del interesado; pero éste una vez reconocido, puede llevar igualmente el apellido del padre, que el de la madre, y no está obligado á prese atar partida alguna del Registro civil, por ser anterior lós referidos documentos al año Í884, en qüe se establéció’en Cuba, el Registro civil.—Para probar su personalidad solo debe acudir á los documentos qüe hicieren fé en las fechas anteriores, y esto es lo qüe ha hecho sin .que valga deqir con el Ayuntamiento de Caney, que los documentos no están autorizados por la Curia eclesiástica, por no ser necesaria en manera alguna tal autorización, habiéndola de Notario público, facultado por la ley, para dar fé de las actas extrajudiciales.—Por estas razones entiende la Sección que debe admitirse el recurso de alzada de D. Antonio Quintana, y declarársele bien elegido Concejal del Ayuntamiento del Caney, en la provincia de Santiago de Cuba.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictámen, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone. —De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba- *
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Macario Domenech, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Noviembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Diciembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Antonio Martínez Celis, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Administración, correspondiente al mes de Enero de 1881 presupues-
to 80 á 81 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 17 de Diciembre de 1890—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Joaquín Soler y D. J. González Tarragona, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cien-fuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, presupuesto de 1880 á 81 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
¿ Habana 28 de Noviembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Junta de la Deuda publica de la a Isla de Cuba.
Secretaria-Contaduría.
Por R. O. número 2.204, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Diciembre último, se dispone la inutilización de las Láminas de Anualidades de la série de cinco pesos, números 46,500 al 47,000 con todos sus cupones; así como también las de la Deuda de Amortizable números' 35001 á 35500 de la serie A; y 19501 á 20000, de la serie B.
Y habiéndose procedido á su inutilización taladrando su texto y todos sus cupones, se' ingresaron para su quema en la Caja de depósito al efecto que existe en la Tesorería Central. -
Lo que se publica en la Gaceta oficial para gen eral conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1891. -El Secretario Contador, Juan Ignacio Morales.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta mixta de Cumanayagua, en Palmillas, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se ¿rablica para general conocimiento.
Habana, 2 deEnerode 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Inspección General de Mentes de la Isla de Cuba*
En el expediente instruido á virtud de instancia de D. Pedro J. Palmer, solicitando la adquisición por compra, del Cayo denominado «Masca-fierro» situado en la Bahía de Cárdenas, el Illmo. Sr. Director general de Administracionl Civil se ha servido acordar se convoque por este#medio á los que se consideren con derecho á la propiedad de dicho Cayo para que presentando los títulos que asi lo acrediten en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, puedan aquellos tenerse en cuenta en la resolución del indicado expediente.
Habana 11 de Diciembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.