802
(rAOETA de la habana..
Dirección general de Hacienda-
Banco Hispano Colonial.—Anuncio.—Emisión de 1890.—
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.—Primer
sorteo.
Celebrado en este dia, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el primer sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el articulo 19 del Real Decreto de'27 de Septiembre de 1890, y Real orden de 25 de Febrero de este aOo, han resultados favorecidas las 4 bolas números 280, 1176, 1318 y 3225.
En su consecuencia, quedan amortizados los 400 billetes números 27901 al 28000, 117501 al 117600, 131701 al 131800, y 322401 al 322500.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, de^de el día 10 de Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de lqs Billetes, amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en ftl anunqip relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 15 de Marzo de 1891.—El Secretario general, Aristidfs de Artiñano.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento. r
Habana, 23 de Abril de 1891.
M Cabezas.
Intervención general del Estado en ia Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Rafael Pérez,'Contador que fué déla Subalterna de Gibara, su apoderado ó herederos, casq de que hubiere fallecido se servirán presentarse én está Intervención general eñ hora y díá hábil y término dé í$,'á: recojer un pliego 4e ia censura de reparos deducidos.por el Tribunal de Cuentas del Reino'en lá del Tesoro,1 por Ingresos y Pagos de la AdmitíiStráci'óti de Sátitiagó dé Cuba,'correspondiente al mes de Julíó de 1884, présupuefetó í 884-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojér aquél, se le ocasionarán los perjuiCipá consiguientes.
■ 'Habana, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel A Ivarez Ossorio.
D. Fernando Noceda, Colector que fué de Gibara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de ia, censura de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 4884, presupuesto! 1884-8$; en ,1a inteligencia que de no presentarse á recojer aquél; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel ÁIvarez Ossorio.
D. j Joaquín Guillot, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse , en esta In: teryencjón general en hóraty día hábil y término de quince, á recoger un plieigo de calificación de reparos deducidos pin'él Tribunal dje Cuentas dél Reino en lá Genéral del, Té'S'óró ¡ Jé, la Administración principal dé Hacienda de,
Santiago de Cubá, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de ¿4-8¡5; en la inteligencia que de nb'preséntáfse á rpéqjéf áquélj sé íé ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general. Manuel Alvaí-éÜ Ossorio.
D. \ Narciso Bover, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer ¡un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal deCuéntas del Reino jen la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á récójer aquél, se Ié'ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 dé Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Blás Mendieta, su apoderado ó herederos, caso de que hubiére fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger, un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino éh la General del Tesoro de la Adnristraciórt principal dé Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente ál mes del Dipiembre de 1884, presupuesto de 84785; en lá inteligencia que de no presentarse á recojer! aquél* se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
... Habana, .3 de Abril de 1891.---Él Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Eduardo Forcada, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día h^bil y término de quince, á. recojer un pliego de. caUficacióndereparosdeducidos por el - Tribunal dé Cuentas del Réino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente ál mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84—85; en la inteligencia que de no"
presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Claudio Borges, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojér un pliego ‘de calificación,de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84—^5;-en.la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, seje ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Enrique Heymann, arrendatario del ingenio«San Juan,» de la propiedad de los eñores Me Kellar, Lulling y Compañía, autorización para hacer- un nuevo aprovechamiento forestal - en -terrenos ‘del citado ingenio, ubicado en la hacienda «San Juan de las Playas,» del término municipal del Calabazar, provincia de- Santa de Clara, y en virtud de' lo aeoídado por el Excelentísimo Sr. ■ Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de lps demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén1 conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asíá esta Ifis-peccióh general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que-transcurrido este tiempo sin que se presente -oposición alguna, se procederá ' á! la expedición de la gula Cofrespondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
- Habana, 24 de „Abril de 1891.—El 'Inspector general; Francisco de F Portuondo.
Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «San Antonio de las Ciegas,» «Sabana la Mar,»«Sitio Viejo,» «Bagá,» «Fana,» «Hundidero,» «Nazareno» y «Santa Rosalía,» ubicadas en el fundo «Las Ciegas, término municipal de Puerto-Principe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrid© este tiempo Sin-que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, 14 de Mar-de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Por-., tuondo.
Habiendo solicitado Don Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 cábaljlerías de tierra que| posee en el fundo «Mata-gua,» de la hacienda «Mani'catagua la Vieja,» término liiü-riicipal de B^nta Claflt, provincia del! mjsmp nombre; y( en virtud de lo acordado por. él-Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia foreste medio para 1 que llegando á Conocimiento dq. los demás propietarios Comuneros, puedan, los que po estén conformes, con la solicitud indicada,) manifestarlp así á esta¡ Inspeccióp-general en el término de treinta días, á contar desde esta ¡fecha, entendiéndose, qué! transcurrido este tiempo sin quq se presentp oposición alguna, se procederá .á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que ¡se intentan aprovechar. t
Habana 9 de Abtil de 1891.'—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta! Natalia,» que radica' en las Hacienda «San Juan de las Playás,» «Viana» "y «Caunao» barrio del Centro, término municipal del Calabazar, .provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador / general se anuncia, por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así áesta Inspección general* en el término de treinta días, á contar desde ésta fecha, entendiéndose que- transcurrido este tiempo sin que sé presente oposición algUna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los „productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891,—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ninistración Central de Rentas Estancadas y Loterías de la Isla de Cuba*
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer, á propuesta de la Dirección general de Hacienda, se ha servido resolver se amplíe el plazo, según se ha . hecho en años anteriores, á todo el mes de Mayo próximo, para que se puedan adquirirlas cédulas personales, sin el'recargo prevenido, accediendo á las peticiones ¡del Ayuntamiento dé la ¡Habana, y del Sr.,Gónsul del. Celeste Imperio.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1891.—A. El Marqués de Gaviria,
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades de la Isla de Cuba.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido adjudicado á favor de la Real Hacienda el potrero «Nuestra Sra. de Belen ó Valenciano» en pago de réditos de un censo y contribuciones - atrasadas que adeudaban Don Miguel de la Sema y1 Rambal y su heredero Don Miguel Julián González, cuya finca se halla situada en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Giiáyábal, Provincia de Pinar del Río, con una superficie de terreno de doce caballerías, ciento sesenta y tres cordeles; que lindan por el Norte con el Mar; por el Sur con el ingenio Jesús María; por el Este con el potrero «Ríos» y por el Oeste con el potrero «Govin,» hallándose cercada de pifia y piedra, conteniendo un pozo fértil y un bohío que sirve de casa de vivienda, el que fué tasado en mil novecientos once pesos setenta y dos centavos oro, he acordado sacarlo-á pública subasta, cuyoacto tendrá lugar en la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio y simultáneamente en el Ayuntamiento del Caimito del Guayabal el día diez y ocho de Mayo próximo, á la una en punto de su tarde y bajo las condiciones que á continuación se insertan.
-Habana 15-de Abril de 1891.—El Administrador Central, José María Bolívar.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego |cerrado acompañando carta de pago que acredite el ingreso en Tesorería de la Principal de Pinar del Río, ó del Ayuntamiento del Guayabal, del diez por ciento del valor de lá tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquellos por el Sr. Presidente de la Junta y se adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
-3a No -Se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación y caso que se presentaran dos ó mas proposiciones igualmente ventajósas, se abrifá puja á la llana,¡ que durará solo quince minutós entre los autores dé las mismas. 1
4a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los quince días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate al que résulte adjudicatario, y si no lo hiciere, perderá- el depósito y el derecho á la silbasta. Cada uno de dichos plazos, será del diez por Cielito del valór de la adjudicación.
5 a Si el importe del remate se ingresa al contado, se hará la bonificación del ocho por ciento de interés.
6a Los gastos ocasionados y que se ocasionen, asi como los de escritura, tasación y publicación de anuncios, serán satisfechos por el rematador..
7a El expediente original estará de manifiéste* en el Negociado de Bienes del Estado de la Administración de Pinar del Río, á donde podrán ocurrir los interesados á enterarse de los demás, pormenores que soliciten.
8a El que resulté rematadojr no adquirirá derecho alguno hasta la resolución de la Juríta de Bienes del Estado.
Modelo de proposición.
Don N. N . . vecino de . i calle de . . número . . según cédula personal due acompaña número . . , enterado del! anuncio de sifbjtóta del pbtrero «Nuestra . Sra, de ¡Belen» ó «Valenciano,» ubicado en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Giláyabál; de lá propiedad del Estado, y del pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín oficial, en! los días .! . . de -. . ■ . respectivamente, ófrece por. dicjio, potrero1, la cantidad de . . . pesos... .. .centavos orO (en letra) sujetándose, á cuanto se-expresa en el pliégo dé condiciones.
Fecha y firma.
ADMINISTRAMOS PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública dé la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
ANUNCIO.
Dispuesto por esta Administración para el día ocho-del próximo mes de Mayo, 4 la una de su tarde, la subasta del ingenió. Armonía y potrero anexo la Ceiba» compuesto de 30 Caballerías de tierra el primero y de 13 el segundo, situados en el t£rminq.municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, cuyo ihmueble, con todas sus pertenencias y maquinaria','fué embargado á Don Felipe Pérez de la Teja, por débitos ¡á la Hacienda pública por diferentes conceptos, ascendentes en total á 40,095 pesos 85 centavos oro, importe , del principal, intereses y costas cansadas y devengadas ¡hasta el día 15 del actual, se hace saber al público por éste medio,¡que, el ingenio, y. potrero-anexo citado, con su maquinaria y demás pertenencias; han sido tasadosen 65,163, 46 centavos orory queél actpde la subasta tendrá lugar en el día y hora expresados, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
ia. El número de caballerías de tierras, la maquinaría y demás pertenencias de qué consta el embargo del. ingenio «Armonía» y potrero anexó la «Ceiba,» asíjeomq su tasación y los gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificaciones y documentos bficiales, los cuales se exhibirán á quien lo solicite, teniendo ¡presente.