/
GACETA DE LA HABANA.
373
gaciones del personal y material correspondientes al mismo mes, y los haberes de clases pasivas del mismo, desde el 16 del mes próximo venidero.
Habana, ai de Febrero de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
D. Maximino Jarques, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Máyo dé 1873, presupuesto de 72 á 73; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Relación de los expedientes ultimados en esta oficina, que se remiten al Ministerio de Ultramar para su aprobación, en el correo de 20 del' áctüal, con arreglo á lo prevenido en la Real orden número 152.1, de 16 de Septiembre último! —Lo que se publica para conocimiento de los interesados. *
V
-O
o
v
•O
£	AMORTISABLE.	Pesos. Cts
54	Sres. Salmonte y Dopazo, por D. Ju-
lián Chavarri . . . . . . t .
55	D. Félix Ma Callejas, par D» Josefa
Fernández Posada. . .... . .
56	» Trino Ros Saumell..............
ANUALIDADES.
167	D. Ramón Herrera y Gutiérrez . . .
168	» Manuel Ricoy, por D. Manuel Tri-
nidad Ochoa..................
169	» Emilio Roig, por los huérfanos de
D. Joaquín Godoy.............'
170	» Rafael Benítez, por D. Eduardo Be-
nítez......... ..............
171	» Adtonio Franco y Franco . . . . .
172	»	José María Caro ........
173	»	Antonio Caballero .......
174	» Antonio Pérez de la Riva ....
175	» Manuel Díaz Ruíz..............
176	» Quintín Hevia y Baza . . ... .
177	»	Antonio Fonseca y Barrero. . . .
178	»	Francisco Luque y Urena.. . . .
179	» Isidro Nicolás Alvarez . .... .
180	» Apolo Lagarde por D. Juan Cuesta
Ramos..............
181	» Caridad García Suarez , .... .
182	» Juan Menéndez Rodríguez.......
183	» Manuel Martín Domínguez . . .
184	» Ricardo Díaz de Rueda . ....
185	» Antonio García Fernández. . . .
186	» Tomás Cardona Rodríguez.......
187	» Antonio Francisco de Orúe . . .
188,	» Marcos J. Meicar, por D. Manuel
Garin . . . . . . . .......
189	» Obdula Martínez Güia..........
190	4 Mariano García Rebollo........
191	» Felipe García, por Da Candelaria
García...................
192	» Ramón Ayala y Cabrera . ....
193	» Merced Moya y Barreros .....
194	» Mauricio Fernández de Córdova...
195	» Anastasio García Monteavaro.. . .
196	» Mariano Montalvo. . *...........
197	» Josefa Anaya y Destouruell....
198	» Salustiano Martínez . , .... .
199	» Jesús Algeciras...............
200	» Francisco Bossina Navas . ... .
201	» Juan Falcó y López...........
202	» Vicente Mora Vajes ......
203	D José Gómez, por Da Ma Salomé
Agulló.......................
804	» Rafael Navarro . . . •........
205	» Juan de Dios Fernández.......
206	» Gregorio Monge Bueno.........
207	» Juan Guerra Morales..........
208	» Eduardo Lafuente por Da Merce-
des Wading ...........	59 38
Suma . . . .	■ 8070 57
Habana, 16 de Febrero de 1891.—El Secretario-Contador, Juan Ignacio Morales.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Ramón S. Pastor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca d¿-
nominada Alto de la Cruz, ubicada en la hacienda de Cauto Abajo, barrio de Cauto-el embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia dé Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Éxcmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan lo que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente, para la extracción de los productos que se inventan aprovechar.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Picazo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guanajal» ubicada en el barrio de Tacámara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de - Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta- fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia 'correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Noviembre 21 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Da Rita Monteagudo y Guevara, autorización para un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de-la guía correspondiente pára la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Enero 26 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatrio de Viana y «Guatá», término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por él Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 6 de Diciembre de 1890. El Inspeetor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón S. Pastor, autoriza ción para hacer un aprovechamiento forestal en su finca Santo Domingo, ubicada en la hacienda comunera Canto Abajo, barrio de Canto el Embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de I Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca «Las Cruces, ubicada en los fundos «Las Alegrías» y«Buenaventura» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que sé intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de P- Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en los Montes de su finca «San Ramón» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Principe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia
341 95
356 25. 4000 .
220 . 79 16 949 99
376 20
33 20
98 95 408 21 4 29 47 5° 35 63 19 .
19	48
10.45
68	40 39 01
20	19
• • 75 17 82 60 57
23 75
22	76
15 •
11 97
69	27
28 18 35 91 28 50 51 46 57 • 64 13 15 83
56	i7
23	75 64 13 31 66
49 88
28 18
24	50 6 49
57	• 38 •
por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido, este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de- P. Portuondo.
Habiendo solicitado Da Rufina de la Torre de Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupeyes Abajo,» del término municipal de Morón, provincia de Puerto-Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador gene ral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta? días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
1—Habana, 26 de Enero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo acordado el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, en cumplimiento de la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, que se provea por concurso una plaza de Ayudante 49 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del que la desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio. Los aspirantes deberán acompafiar á sus solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios acreditar sus méritos y servicios, de conformidad con lo que previene el art. 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, 8 de Noviembre de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana..
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso de ascenso la Dirección de la Escuela de ascenso para niñas, de Marte, Arsenal y Jesús María de la Habána, dotada con el haber anual de 960 pesos para personal, casa y 240 pesos para material; de orden del Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1891.-El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de la Isla úe Cuba.
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de conformidad con lo informado por esta Administración central, y á instancia de D. Victoriano Suárez Puertas, agente matriculado de Oficinas públicas, se ha servido resolver con fecha de ayer, se prorrogue hasta el 31 de Marzo, el plazo para la rehabilitación de libros de comercio, quedan-cid sin efecto las penalidades que se hayan impuesto desde el 31 de Enero hasta la fecha, á los que dentro de este interregno se hayan presentado á practicar dicha operación.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1891.—A El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciadas'como bienes mostrencos una casa situada en el barrio de la Güira, término municipal de Bolon-drón, calle del Cristo núm. 5, la cual correspondió anteriormente al moreno Pablo Rivero, que falleció sin dejar herederos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad de esa finca, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, trahscurrido los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá a lo demás que corresponda.
Matanzas y Enero 16 de 1891. —E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Manzaneda no 73, en esta ciudad, la cual correspondió anteriormente al cabildo San Alejandro, cuya representación se ignora, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á la mencionada casa, para que en el término de treinta d'as se sirvan acreditado en esta oficina, Riela