GACETA DE LA HABANA
919
sonales del requisitoriado, son las siguiente*: estatura baja, cara redonda, ojos pardos, pelo castaño, nariz y boca regulares, barba rubia y poblada, y sin que presente ninguua señal visible.—Di 09 guarde á V. S. muchos años.—Bayamo 24 de Abril de 1891.—J. M. Becerra.—Y para su inserción en la Oaceta oficial de la Habana, libro el presente en Ba-yatoo A 24 de Abril de 1891.—J. M. Becerra.—Juan S-Aer.— Sr. Gobernador de la provinciá de...	% 1604 15
Juzgados de Instrnccióit»
HABANA.—AUDIENCIA
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna^ Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. José Santos Vázquez, y otros, por estafas conocidas por «El Entierro», ba dispuesto se cite á don Juan Martínez, para que el día primero de Junio próximo, á las once déla mañana, comparezca en dicho Tribunal para que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce j media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece. Y para su cumplimiento, libro la presente en Ir Habana, á 12 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
1683 I 15
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada cu causa contra D. Manuel Arias y otro, por estafa a don Celedonio Trueba, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á D. José Díaz Sánchez y D. José Díaz Suárez, vecinos que fueron de la calle de la Habana número 79, para que el día 26 del actual, & las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparecen. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 11 de Mayo de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1668 I 15
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los Sres. don Franoisco Hernández Chávez y á Manuel Gutiérrez Rojo, voluntarios que fueron del segundo Batallón de Artillería y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de quince (lias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa de armamentos y municiones, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á ia captura y conducción de dicho individuo, al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 28 de Abril de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	I4»;0 I 14
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á doña María Ruiz Dénis, natural de Canarias, provincia de idem, eatado soltera, de 29 años, de profesión meretriz, vecina de la Habana, hijo de Antonio y de Plácida, á fin de que en el término de nueve días á copiar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad, cierta y segurado que si así ío hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y le paiará el. perjuicio consiguiente.—Por tanto, encafgo á las autoridades civile^ como militares procedan á la busca y caj tura del referido individuo y ia hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana 28 de Abril de 1891.—Elpidio Abril—El Secretario, José Ojéa.	1485 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á un pardo que el dia cinco de Febrero último y en unión de otro de la misma clase, nombrado Ignacio Herrera, tomó un coche en el Parque central, y después de andar en él una hora, se bajaron en el café La Plata y emprendieron la fuga; para que comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que contra el citado Herrera, se sigue por estafa.—Habana, Mayo 12 de 1891.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1681 I 14
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á los morenos Alfredo Tamayo y José Isabel Led.esma y otros, por la causa que se les sigue por coa ligación, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial, se convoque á dichos procesados, así como á don Antonio el Gallégo. don Pedro Meireles, don Pedro Parra y don Florencio Romero, así como álas personas que puedan declarar si los primeros tienen bienes de fortuna, para que dentro de tercero dia, comparezcan en este Juzgado.—Y para su publicación expido la presente. Habana, Mayo primero de 1891.—Eduardo A cuña.
1548 I 16
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique al menor procesado moreno Andrés Tru-jillo, cuyo domicilio actual se ignora, que la Sección segunda de la Real Sala dé lo Criminal de esta Audiencia, por sentencia firme dictada en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto, se ha condenado á la pena de quinientas pesetas dé multa, ó un dia de detención por cada doce y media pesetas, que dejare de satisfacer, con abono de de mitad de la prisión preventiva qué sufrió; en cuy a virtud se le requiere por dicha multa, y cómo en defecto de pairo, tenía que sufrir cuareuta dias,, y abonándole dos meses siete dias, mitad de los cuatro meses trece días que estuvo preso, resulta haber cumplido con exceso su condena.— Habana, Abril 30 de 1891. —El Secretario,‘Eduardo Acuña.
1547 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este^medio á don José Pérez Delgado, vecino que fué de Inquisidor número 3, para que el dia 25 del corriente, comparezca á las once en j unto de la mañana ante la Sección segunda de,la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, « n qué comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa form-ida por estafa, e< ntra don Benjamín Cano y Pérez.—Y para- $<« publicación eo la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 12 de Mayo de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
1702 I 15
Fl Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en causa que se instruye contra don Florentino Vázquez A1-varez, por estafa á don Antonio Granda y Torres, ha dis-1 puesto que por la Gaceta oficial, se convoque al expresado
v
Granda y Torres, para qtie dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado, á prestar una declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Mayo 12 d6 1891.—E luardo Acuña. 1678 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al moreno Francisco Arias Alentín, para que dentro del término de tres días comparezca en el Juzgado, Escobar número 81, á fin de que preste fianza por la cantidad de dos mil quinientas pesetas, á fin de cubrir las responsabilidades pecuniarias que puedan caberle en la causa que se le siguió, por lesiones graves.—Al mismo tiempo ba dispuesto también se convoque á las personas que conozcan á dicho moreno, para que dentro de igual término y lugar indicado, comparezca á declarar si posée 6 no bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente.—-Habana, Mayo 6 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1609 I Í6
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la ejecutoria recaida en causa contra don Antonio Jey y Luafía, por hurto, ha dispuesto en providencia del dia de hoy, que se anuncie por tercera vez eu la Gaceta oficial y por tres números consecutivos de dicho periódico, con el fin de convocar licitadores para el acto del remate de un reloj de plata, de dos tapas, sistema Re-montoir y una leontina de metal, dorada al fuego, cuyo acto tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, sito San Lázaro 223, el dia 25 del corriente mes, y hora las doce de su mañana, y cuyas prendas serán adjudicadas al mejor postor, siendo el importe de su tasación el de tres pesos cincuenta centavos oro, y que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación. Y cumpliendo lo mandado por Su Sría. y á fin de que tenga efecto su publicación en el periódico Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Habana, Mayo 7 de 1891.—El Secretario, José a. Pessino.
1626 I 9
BEJUCAL.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Bejucal, por ante Nos, yen cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Joaquín Sierra Alonso, por lesiones á don Raimundo Pérez, ha dispuesto 9e convoque por el periódico oficial, á don Raimundo Pérez, don Isidro Alvárez Calado y don Robus-t ano Bonassi, á fin de que el dia 14 del corriente, á las once de la mañana, se presenten ante Ja Sección segunda de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral.—Bejucal, Mayo 11 de 1891.— Florencio Montero.	1708 I 15
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Zayas Gorrú, vecino que fué de esta villa, para que á ia mayor brevedad, comparezca en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Guanajay, Abril 25 de 1891. Manuel Garrido.	1494 J 16
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Felipe Hernández, conocido por Fulminantes, natural de Canarias, vecino de esta villa en la calle de la Reina, de cuarenta y cinco años de edad, soltero, vendedor ambulante é hijo de don José Domingo y doña Juana, para que dentro de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel de Pinar del Rio, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.— Del propio modo, encargo á todas las autoridades civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, la busca y captura del expresado Hernández, y su remisión á la cárcel de Pinar del Rio, á disposición del Tribunal, por referida causa.—Guanajay, Abril 27 de 1891.—José María Vélez.—Manuel de J. Aroch».	1493 I 15
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro José de la Caridad Bombalier, natural de Matanzas, vecino de Caibarién, de cuarenta y dos años de edad, soltero, jornalero, de estatura regular, facciones de su clase, envuelto en carnes, cuello corto y grueso, viste traje de guayabera, pantalón de lana á cuad ritos, zapatos negros y como señal virible, le falta un incisivo de la mandíbula superior, cuyo paradero se ignora, para que en el.término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por delito de burto, bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 22 de Abril de 1891. Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro Moiitalván.
1444 I 15
ALFONSO XII.
• El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en la causa contra el pardo Marcos Silvará, por disparo de un armado fuego y lesiones, ha dispuesto que por ia Gaceta oficial y con término de ocho dias, se cite á don Feliciano Arias y Pifieiro, vecino que fué de esta villa, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Alfonso XII, Abril 22 de 1891.—Aurelio Suárez.	1445 I 14
SAGUA LA GRANDE.
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior, en el rollo déla causa p* r <stafa, contra don Agustín Areiro y Hor, ha acordado que por la Gaceta oficial, se citeá don José L. Vaidenamas, para que & la una de la tarde del dia 21 del actual, comparezca en la. Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, señalado para el juicio oral en la indicada causa.—Y para la publicación dispuesta, libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 11 de 1891*. José JSotolongo.	1707 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de* carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara* en causa contra don Rafael Madruga, por lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á doña Antonia Madruga y Castro, para que comparezca ante dicho Tribunal el dia quince del corriente, á la una de-la tarde, para dár principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Cienfuegos, Mayo 11 de 1891,-Mariano Guast».
1697 I 15
Don Mariano Guast de la Maza, Escribano de actuaciones de los de este Juzgado.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en virtud de» carta orden de Ja Audiencia de lo Criminal de Santaclara* librada en el rollo de la causa contra don Rafael Madruga Castro, por lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á doña Paula Rodríguez, para que comparezca antq dicho Tribunal, h la una de la tarde del dia quince del actual, para la celebración del juicio oral de la indicada causa.—Y para que tenga efecto lo acor* dado, expido la presente en Cienfuegos á 9 de Mayo de 1891». Mariano Guast.	n	1696 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á. don Luis Pereira ó Pedral, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve dias, contados desde la pu-blicación de ésta en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa que se le sigue por robo y estafa á don Teodoro Saba-die y don Enrique Brethón; apercibido de decláralos rebelde, parándole el perjuicio que en derecho haya lugar.—AI propio tiempo sm Jico y encargo á todas ¡Jas autoridades, asi civiles como militares y á los.agentes de la-policía judicial, procedan & la bu*ca y captura del referido don Luis Pereira ó Pedral, remitiéndolo á este Juzgado, con las seguridades convenientes.—Cuba, Abril 7 de 1891.— Luis Gastón.—Luis F. Giró.	5	1	1373 1 14
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de est* ciudad y su partido judicial.
Por el prese» tj edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de los Santos Mustelier, cuyas generales se ignoran* para que el término de quince dias, qu^ se empezarán á contar desde el siguiente al en que tenga lugar la publicación de esta convocatoria, en los periódicos oficiales, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por los delitos de hurto y disparo de arma de fuego, seguro de que si a9í lo hiciere se le administrara justicia, y eu otro caso sede-clarará rebelde y contumáz, parándole lós perjuicios á que» diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, á todos las autoridades, tanto civiles como militares y agentes d« la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que así sucediere, á la cárcel de esta ciudad, y á disposición de este Juzgado.— Santiago de Cuba y Abril 14 de 1891.—Luis Gastón.—Por su mandato, Luis Montes.	1508 I 14
Don Luí« Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presénte requisitoria, librada en la c»usa número 328, cf>ni ra el moreno Fernando Ferrins y Fírrins, hija de Catalin i, natural de la Habana, soltero, jornalero, de-veinte uños, con instruucción, cuyas st ñas sou:. estatura, mediana, picarazado de viruelas, ojos negros, color negro, pelo pasa, y qué le faltan las cabezas de los ded^ anular y medio, pór estafa, y que se ausentado de su domicilio en esta ciudad, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de nueve dias comparezca á estar á derecho en dicha causa, cierto y seguro, de que al hacerlo así, se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho... Al propio tiempo exhorto y, requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial^ que conozcan el paiadero de dicho individuo, para que ordenen su conducción á est»i Juzgado.—Cuba y Abril 24 de-1891.—Luis Gastón. Isidro de Tapia.	1509 I 14.
D. Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de io criminal.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Gavina-González, de cincuenta años, soltero, de campo, con cuatro-hijos, y io es natural de Josefa de su apellido, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de la presente, comparezca ante este Tribunal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se Je sigue porviolación de Josefa Guillot, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y contumáz, si no lo verifica, y de que le pararán los perjuicios á que que hubiere lugar c«n arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Y para ‘su publicación en tres números sucesivos de la Gsceta oficial de la Habana, expido la presente en Cuba y Marzo 7 de 1891.— Enrique Sabater.	1547 I 14
PARTE NO OFICIAL.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
Je esta villa y su partido Judicial.
Por la presente r* quiritoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Rodríguez,; natural de San Julián de Güints, vecino de esta villa, mayor de edad, soltero y de campo, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y efectos, en casa de la morena Manuela Acosta, cuyo delito se cometió el dia 30 de Marzo próximo pasado, en esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, sé Je declarará rebelde y contumáz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto c iviles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.— Y cumpliendo io mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 3 de Abril de 1891.—Calixto Lleran-1 di.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1257 I 14	'
HABANA 16 DE MAYO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
SABADO.—Santos Juan Nepomuceno y Ubaldo y Santa Máxima.
(Circularen San Nicolás.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —La Dipur tación de la Junta de Gobierno, de esta Real Casa, dtr rante el corriente mes, ha correspondido en turno al Exce lentísimo é Illmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, 19 de^Mayo de 1891.—Ldo. Fernando Freyre*.