938
G-AQBTA DB LA BABANA.
Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia, por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía corréspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que.posee en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta. días, á contar desdé esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 8 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 15 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso, situada en esta Capital, calle de la Esperanza número 43, tasada en 157 pesos 59 centavos en oro, y que mide un frente de 5 metros 23 centímetros, por un fondo de 23 metros 25 centímetros, que dan una superficie dé 121 metros 59 centímetros cuadrados: se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo ál pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Mayo de 1891.—El Administrador, Luis Guamerio.
■ Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para pader tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4» El importe de la subasta se pagará precisarhente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará, á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y. el derecho á la subasta.
5a Serán de.cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N ... . N . . . vecino de . . . provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas, situada en la calle de la Esperanza número 43, por la suma de . . [en letra, ] . . pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
............ [Fecha y firma.]
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
Encontrándose en' el almacén de averías de esta Aduana, una cajita marca Rotulada, conteniendo muestras de papel, importada por el vapor español «Alfonso XII» en 4 de Agosto del año próximo pasado, consignada á F. Fernán-nez; se cita al dueño de la misma para que dentro del término de 20 dias, pueda interponer reclamación, pasados los cuales se procederá á lo que corresponda.
Habána, Mayo 15 de 1891. — Villavicencio.
Hallándose en el Almacén de averías de esta Aduana, una caja marca, Rotulada, conteniendo dulces, que importó el vapor español «Ciudad de Santander,» en 8 de Septiembre del año próximo pasado, procedente de Veracruz, se cita al dueño de la misma, para que dentro del término de 20 días, pueda interponer reclamación, pasados los cuales se procederá á lo que corresponda.
Habana, Mayo 15 de 1891.— Villavicencio.
Encontrándose ep el Almacén de averías de esta Aduana, una caja marca Rotulada, conteniendo efectos de escritorio, importada por el vapor americano «Yumurí,» en 11 de Septiembre del año próximo pasado, procedente de New-York, se cita al dueño de la misma, para que dentro del término de 20 días, pueda interponer reclamación,
transcurridos los cuales, se procederá con arreglo á lo preceptuado en las Ordenanzas.
Habana, 15 de Mayo de 1891.— Villavicencio.
Hallándose en el Almacén de averías de esta Aduana, una caja marca T. R. M. H. conteniendo anuncios, im-P.
portada por el vapor español «Alicia,» en 9 de Septiembre del año próximo pasado, se cita al dueño de la misma, para que dentro del término de 20 días, interponga reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á lo que corresponda.
Habana, Mayo 15 de 1891.— Villavicencio.
Encontrándose en el Almacén de averías de esta Aduana, una caja marca A. H. M., importada por el vapor ame-’ricano «Saratoga» en 2 de Diciembre de 1889, consignada á C. E. Becks, se cita al dueño ó consignatario de la misma, para que dentro del término de 20 días, interponga reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á lo que corresponda.
Habana, Mayo 15 de 1891.—Villavicencio.
El Miércoles 20 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de Depósito de la Habana (San José) 20 cajas de sal molida declaradas de abandono, y retasadas en 20 pdkos 25 cts. oro.
Advirtiendo que para hacer proposición, es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, 15 de Mayo de 1891.— Villavicencio.
Hallándose en el Almacén de averías de esta Aduana, 2 barriles marca Rotulado, importados por el vapor americano «Olivette,» en 6 de Enero del año próximo pasado, procedente de Cayo .Hueso; se cita al dueño de los mismos, para que dentro del término de 20 días, pueda interponer reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 16 de Mayo de 1891.—A. Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de averías 1 de esta Aduana 4 barriles marca N. G., conteniendo vino, importados por el vapor español «Buenos Aires,» én 15 ne Febrero del año próximo pasado, procedente de Barcelona, se cita al dueño ó consignatario de los mismos, para que dentro del término de 20 días, pueda interponer reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 16 de Mayo de 1891.—A. Villavicencio.
El Viérnes 22 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo carbón, de la partida 194, y otra ídem con peso neto de 156 kilos vidrio, de la partida 155, retasadas en 152 pesos.
Advirtierido que para hacer proposición es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Mayo 18 de 1891.—Villavicencio.
Habiéndose encontrado en la casilla destinada al reconocimiento de equipajes, un baúl conteniendo un lote de sobrecamas con flecos, y otro ídem sin flecos, con peso de 44 y 18 kilógramos respectivamente, se cita al dueño del mismo, para que dentro del término de quince dias interponga reclamación, transcurridos los cuales se procederá con arreglo á lo que determinan las ordenanzas.
Habana, 18 de Mayo de 1891.— Villavicencio.
NEGOCIADO DE íiSEBÜRli DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	Total en metálico
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por				
cada pasagero.				rl5 •
« Importación . .		...	• •	252I5 85
« Exportación . .		...	* •	4130 19
« Carga y descarga. « Depósito mercan-		...	• .	3679 24
til				
« Abanderamiento. « Multas por infrac-				
ciones ....				447 *9
« Resultas de 1889				
á	[890. . . .			
Suma ....				33587 48
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas . .				1499 24
« el de	10 p. 8 so-			
bre pasages. .				
« el de consumo de				
ganado . . .				
	Por el de			
	25 cs. por			
’ara la Jun-	10 nelada			
ta de Obras	de des-			271 89
del Puerto.	carga. . PQr el de	• • • •	• * *	
	Atraque,			
	Pontón y Draga .	...	• .	9 87
	Total . .			33368 48
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................. 3797^9 96
Idem hasta igual día del año anterior . . .	384284 57
De ménos en 1891........ ,4SI4 6®
Habana, 16 de Mayo de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—-El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
¡lustre Ayuntamiento de Giiines-
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento la subasta de los Arbitrios, «Conducción deCárnes,» «Mesas de Dominó,» «Derechos de Corrales en el Rastro,» «Corral de Concejo,» «Productos Mercado Franco Romero y puestos públicos,* «Vendedores ambulantes,» «Consumo de Ganado» y de los servicios «Alumbrado público,» «Manutención de presos,» «Medicinas para pobres» y «Limpieza pública» y señalado para que dicho acto tenga lugar el día 29 del actual, á las doce de su mañana, se insertan á continuación los pliegos de condiciones de los referidos arbitrios y servicios.
Güines 2 de Mayo de 1891 .—Juan Tomás .Duce.
Arbitrio «Corral de Concejo.st
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio,
durante el año económico de 1891 á 92.
Artículo primero. Consiste este arbitrio en la cantidad de tres pesos oro por cada animal de ganado mayor que ingrese en el establecimiento y cincuenta centavos por cada uno menor, cuando hayan estado un día espuestos al público en poder del funcionario que lo detuviese, á quien se le abonarán veinte y cinco centavos que señala el artículo 13 del reglamento del Corral del Concejo, abonando además el dueño del animal detenido, veinte y cinco centavos por cada uno de ganado mayor y la mitad por los de ganado menor, por cada estancia que devengue en el Corral, comprendiéndose en ellos la manutención, asistencia en caso de enfermedad, jáquimas, sogas, anuncios y demás que se ofrezcan.
También comprende este arbitrio el producto que ofrezca al respecto de la mitad de dichas cuotas los animales embargados por mandatos jmdiciales, que se satisfarán del modo que determine el Tribunal en cada caso, según dispuso el Excmo. Sr.' Goberhador general en dos de Diciembre de *858.
Art. 20 En la declaración de lo que consiste este arbitrio, se ha tenido presente que ya no tienen participación los funcionarios que remitan, los animales, según lev dispuesto, po‘r la Superioridad. •
Art 39 Se trata de rematar durante el período de 10 de Julio de .1891, á 30 de Junio de 1892, bajo el tipo de ciento cuatro pesos cincuenta y cinco centavos oro.
Art. 40 Para ser postor se requiere el depósito pré> vio en la Caja municipal, de la suma de veinte pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto, al que no resulte rematador.
Se acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscripta por persoua de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el tematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconociada bajo-juramento en forma ante el Sr. Alcalde Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 59. Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12, conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, en pliegos-cerrados, antes de las doce del día, que se señale para celebrar el remate.
Art. 69 El pago de este arb'lro lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 79. La falta de curaplimienro del anterior artículo, por parte del rematador, autoriza al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Art. 89 Se adjudicará el remate á favor del que pre ■. sente la proposición mas ventajosa, á juicio del Ayuntamiento, y caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 99 El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos y causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
Art. 10. El rematador de este arbitrio se sujetará al reglamento del Corral de Concejo, que actualmente rigejy á las disposiciones superiores que se dicten relativas al particular.
Art. 11. No podrá, por ningún motivo el rematador, exijir mayores cuotas que las señaladas en el artículo 19
Art 12. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador y los satisfará antes de tomar posesión.
Art. 13. Si el rematador no se presentare á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho dia,s á contar desde aquel en que sea notificado, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines 20 de Abril de 1891. —La Comisión.—José de-Valle.—Manuel Abalo.—Es copia del original de que certifico.—El Secretario, Manuel Gundian.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . enterado de la subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Corral de