826
G-ACETA DB Là HABaN à
hacer un nuevo aprovechamiento forastel en la ñnca «Palma Sola» perteneciente á la hacienda comunera« Ju-magua,» sita en el término municipal de Ságua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que'no estén conformes con la solicitud indicada, mapifertarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar d£S-de esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, —Francisco de J. Portuondo.
Habiendo solicitado autorización Don Federico' Jó’Vá Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que ra,dicá en las Hacienda «$an Juan délas Playas,»'«yiána»!y «Cadhaó»' barrio del Centro, término municipal del Calabazar, proyincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general sé anuncia, por éste medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qué no éstéq corifprméá'con lá soliéitüd indicada, manifestarlo así á esta Insp&cióUgeñeral,’ en el término de treinta diasi á contar desde está fecha, Entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que áé présente oposición alguna, se, procederá á la expedición de; la guía correspondiente, para la extracción dé lós ' productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Héymann, arrendatario del ingenio «San Juan,», de la propiedad de los señores Me Reliar, Lullírig y Compañía, autorización para hacer un nuevo ápróVechami’éíito forestal en terrenos del citado ingenio, Ubicado en la hacienda «San Juan de las Playas,» del término municipal del Calabázar, provincia de Santa de Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de lós demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qué se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo, solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez) autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «San Antonio de las Ciegas,» «Sabana la Mar,» «Sitio Viejo,» «Bagá,» «Fana,» «Hqndidéró,^ «Nazareno» y,«Santa Rosalía,» ubicadas en,el fundo «Las Cié-gas, término paupicípal de PuertOrPríncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Ciobernador general, se anuiícja por este medio para que IJegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qué no estén conformes con la solicitud indicad^» manifestadlo así á esta Inspección ,gep,eral en el término dei treinta días á contar desdé está fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, sé procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los" productos que se intentan aprovechar.—Habana, 14 de Mar-de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
! Habiendo sóUcJüclo Don Agustín Ansa y Gógorza, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal én 22 caballerías de tierra queposee en el fundo «Mata-gua,» de la hacienda «Manicaragua la Vieja,» término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Ejccmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propiétarios comuneros, puedan, los que no estén- conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días,á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, < se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones» Impuestos y propiedades de la Isla de Cuba.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido adjudicado á favor de la Real" Hacienda el potrero «Nuestra Sra. de Bélen ó Valenciano» en pago de réditos de un censo y contribuciones atrasadas que
adeudaban Don Miguel de la Sema y Rambal y su heredero Don Migué! Julián González, cuya finca se halla situada en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, Provincia de Pinar del Río, con una superficie de, terreno dé doce caballerías, ciento sesenta y tres cordejes; que lindan por él Norte con el Mar; por el Sur con el ingéhíojesüs Máríá; por el Este con el potrero «Ríos» y póreí Oeste cón' el pptrero «Govin,», hallándose cercada de pifia y piedra, conteniendo un pozo fértil y un bohío que sirve dé casa de Vivienda, el que fué tasado en mil novecientóá qtíéó’frésós setenta y dos cénfavos Oro, he acordado sacaijóá pública subasta, cuyo acto tendrá lugar en la AdministracióJj Jhrtiiéipal de Hacienda de Pinar del Rio y simultáneamente en el Ayuntamiento del Caimito del Guayabal el día diez y ocho de Mayo próximo, á la una en punto de su tarde y bajo las condiciones que á continuación se insertan-
Habána 15 de Abril de 1891.—El Administrador Central, José María Bolívar i
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliego |cerrado acompañando carta de pago que acredite el ingreso en Tesorería de la Principal de Pinar del Río, ó del Ayuntamiento del Guayabal, del diez por ciento del valor de la tasación.
■ 2a Solo sé admitirán pliegos’pór espacio dé media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquellos’ por el Sr. Presidente dé la Junta y se adjudicará la finca al que resulte méjor postor.
3a Nq se admitirán proposiciones que no cubran el impórtéde la tasación y caso que se presentaran dos ó mas própósiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos entre los autores de las mismas. .
4a EL pago del importe del remate se hará én nueve años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los quince días siguientes al dé habérsele'notificado la aprobación qéj remate al que resulté' adjqdicátarió, y si no lo hiciere, perderá él depósito y el derecho á la subasta. Cada uno dé dichos plazos, será del diez por ciento del valor dé la adjudicación.
Sá Si él'importe del remate se ingresa al contado, se hará la bonificación del ocho por ciento de. interés.'
6a Los gastos ocasionados y que se ocasionen, así corno los de escritura, tasación y publicación de anuncios, serán satisfechos por el rematador.
7a El expédiente original estará de manifiesto eñ el Negociado de Bienes del Estado de la Administración de Pinar del Río, á donde podrán ocurrir los interesados á enterarse de los demás pormenores que soliciten.
8a El que resulte rematador no adquirirá derecho alguno hasta la resolución de la Junta de Bienes del Estado.
Modelo de proposición.
Don N. N'. . vecino de .- . calle de . . número . .■ según cédula personal que acompaña número .> . . enterado del anuncio, de subasta del potrero «Nuestra Sra. de Bélen» ó «Valenciano,» ubicado en el Bárrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, de la propiedad del Estado, y del pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín oficial, en los días . . . de . . . respectiva1-mesite, ofrece por dicho potrero, la cantidad de . . . pe-' sos . . . centavos oro (en letra) sujetándose á cuanto se expresa en el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Ordenación Central de pagos-
Dispuestopór el Ex.cmo. Sr. Director general de Hacienda, en 30 del actual, la devolución de la fianza á don Pablo Roqué, corredor, de esta plaza, consistente en cuatro acciones del Banco Español de esta Isla, números 10,577, 10,778, 10,884 y to,885; ascendentes ájdos mil pesos, que ingresó en la Tesorería Central para garantir dicho cargo, se publica en la Gaceta por tres números consecutivos, para conocimiento del público.
Habana, 30 de' Abril de 1891.—El Ordenador Central.—Miguel Fernández Figares.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
ANUNCIO.
Dispuesto por está Administración para e! día ocho del próximo mes de Mayo, á la uná de su tarde, la subasta del ingenió Armonía y potrero anexo la Ceibá» compuesto de 30 Caballerías de tierra él primero y de 13 el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, cuyo inmueble, con todas sus pertenencias y maquinaria, fué embargado á Don Felipe Pérez de la Teja, por débitos |á la Hacienda pública por diferentes conceptos, asceridentes en totalá 40,095 pesoS 85 centavos oro, importe del principal, intereses y costas cau-sadas y devengadas hasta el día 15 del actual, se hace saber al público por esté ‘medio, que, el ingenio y potrero anexó citado, con su maquinaria y demás pertenencias, hatt sido tasados en 65,163, 46 centavos oro: y que el acto de la subasta tendrá lugar en el día y hora expresados, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
ia. El número de caballerías de tierras, la maquinaría y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» y potrero anexó la «Ceiba,» asíéomo su tasación y los gravámenes que reconocen^, constan en el expediente por certificaciones y documentos .oficiales, los cuales se exhibirán á quien lo solicite, teniendo} presente, que las cargas preferentes, cuyo importe fia de deducirse de' valor de la finca, ascienden á $ 16,900 y consis ten en las relacionadas' en la certificación del Registro déla Propiedad, marcados con los números, y la imposición de 1.000 pesos á censo al cinco por ciento á favor del Convento de la Merced.
2a Será postura admisible, con arreglo á la vigente Instrucción, la que cubra el importe del principal, recargos, costas del procedimiento, gasto del mismo, así como lós intereses de demoré.
3a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Administración, sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquellos se suplirá su falta en la forma establecida en el título 10 ’articulo 60 de la Ley hipotecaria y regla 5a del 146 de su reglamento, por cuenta del rematante, al que después se le descontarán del precio lós gastos que haya anticipado.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello rro.
5a Para optar á la subasta, es indispensable hacer previamente el depósito del cinco por ciento de la tasación en las Cajas de esta Administración, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
6a Constituida la Junta de subasta en el lugar y día y hora señalados, el Sr. Presidente la dictará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir estos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores noticias que pudieran convenirles. Transcurrida dicha media hora, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados, y después-de examinados y rechazados los defectuosQS, se adjudicará la subasta al autor dé la proposición mas ventajosa
7a En el caso de ¡presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
8a - Terminada la licitación, sé devolverán las cartas de depósito á los postores, reservando únicamente la del que resulte rematador, hásta que ingrese en las Cajas' de la Administración; que será al cbntado y dentro del término de veinte y cuatro horas) pasadas 1 las cuales sin haberlo efectuado, perderá el rematador^adjudicatario, el depósito constituido; quien si resultara ser desisténté, será además-responsable de la disminución’ que Sufra el precio en la nueva subasta y de las costas qué por su culpa sé cauSen.
9a Satisfecho el precio dél remate,1 sé señalará día para el otorgamiento de la escritUráj para cuyo ácto se requerirá al deudor, y si esté sé niega ó no pudiera’verificar-lo, por ausencia ó por cualquiera Otra causa, ) el Administrador principal de Hacienda la Otorgará dé ofició;;
10a Los gastoá y costás’qüé se ocásionén desdé el día 15 del corriente; los dé tetórgamiéiítb 'dé la escritura, los derechos del Registrador/ 'de la' propiedad, pór la anotación 'püévéntívai-dél embargó y • sU cáncelajcíóü, él' importe de los anuncios de la Gácéta y Bolétítt oficiál de!la subasta anunciada para el 2 dé* Abril de 189b; que no Se hallan Comprendidos én lá liquidación practicada, así como el importe de los de la présehte en1 ámbóS periódicos, y cuátítos-más gástoS Se Originen y éausen; hasta ponér al rematador en posesión dé la finca, Seráh de cuenta de este,1 Cómo también ebpagti dé las'cohtfibüCipnéá qúé él inniuebje resólte adeudar, correspondientes' al año económico de 1889 á 90 y sucesivos, las cuales tampoco Se han incluido en la ya repetida liquidación.
Habana, 20 de Abril de 1891.—El Administrador* Luis Guarneiro.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Bienes \del Estado.
Acordado por esta Principal de Hacienda, la venta en pública subasta, de tres caballería de tierra, situadas en la hacienda La Magdalena, Barrio de Ceiba Mocha, en este término Municipal, las cuales han sido tasadas por tercera'vez. en la cantidad de mil cuatrocientos noventa y.nueve pesos ochenta y ^eis centavos en oro; libres de todo gravámen, que pertenecieron á doña Isabel Aleja Flores y Mesa y-son propiedad del Estado, se ha señalado el día once.de Mayo próximo y dos de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho del Sr. Administrador de esta Principal, con extricta sujeción al pliego de condiciones, que al final, se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento.
Matanzas, 28 de Marzo de 1891.—El Administrador Principal, M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para haCér proposiciones á la subasta de la venta de las tres caballerías de tierra que lindan por el Norte, con terrenos del ingenio «Buen Socorro» de los herederos de Llanos; por el' Sür y Este con Don Antonio Cruz y por el Oeste, con, Don Antonio Navarro y el citado Ingenio Buen Sofcorro,' situado en el Barrio de Ceiba Mocha, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 1499 pesos 86 centavos oro en qué Kan'sido retásadas. '
Segunda. No se admitirá ninguha proposición que no cubran los dos tercios de dicha tasación.