104:2
GACETA DE LA HABANA.
Art. 350. Cuando alguna pregunta se refiera á hechos que no sean personales del que haya de absolverla, podrá negarse á contestarla. Sólo en este caso podrá admitirse la absolución de posiciones por medio de un tercero que esté enterado personalmente de los hechos por haber intervenido en ellos á nombre del litigante interrogado, si éste lo solicita, aceptando la responsabilidad de la declaración.
Art. 351. Cuando concurra al acto el litigan té que haya solicitado las posiciones, ambas partes, no siendo de las á que se refiere el párrafo tercero del artículo 56 de la ley, podrán hacerse recíprocamente por sí mismas, sin mediación de sus Letrados ni Procuradores, y con la venia del JPresidente, las preguntas y observaciones que éste permita como convenientes para la averiguación de la verdad de los hechos. También podrá el Presidente del Tribunal, ó cualquiera de sus Ministros, pedir las explicaciones que estime conducentes á dicho fin.
Art. 352. El Secretario extenderá acta de lo ocurrido, en la que se insertará la declaración, la cual podrá leer por sí misma la parte que la haya prestado. En otro caso, la leerá el Secretario, preguntándose á dicha parte si se ratifica en ella ó tiene algo que añadir ó variar, y extendiéndose á continuación lo que dijere, la firmará, si supiese, con el Presidente y las demás partes que concurrieren, autorizándola el Secretario.
Art. 353. Cuando dos ó más litigantes hayan de declarar sobre unas mismas posiciones, el Presidente del Tribunal adoptará las medidas necesarias, si lo pidiese la parte interesada, para que no puedan comunicarse ni enterarse previamente del contenido de aquéllas.
Art. 354. En el caso de que por enfermedad ó por otras circunstancias especiales del litigante que haya de absolver las posiciones, el Tribunal lo estimase conveniente, podrá delegar en uno de sus Ministros, para que, constituyéndose con el Secretario en la casa de dicho interesado, > pueda recibirle la declaración. En tal caso, no se permitirá, la concurrencia de la parte contraria; pero se le dará vista de la confesión y podrá pedir, dentro de tercero día, -que se repita para aclarar algún punto dudoso sobre el cual no haya sido categórica la contestación.
Art. 355. Si el comisionado por el Tribunal al trasladarse á la casa de la parte que se hubiere excusado de asistir, averiguase que ha podido comparecer, diferirá el interrogatorio á la próxima audiencia pública, y en ella será condenada la que alegó el falso impedimento en Una multa que no podrá bajar de 25 pesetas ni exceder de 250.
Art. 356.' El litigante que resida en la capital en que el Tribunal se halle constituido, podrá ser obligado á comparecer para prestar su declaración, salvo si se lo impidiese causa justa, á juicio del mismo Tribunal. Cuando resida fuera, será examinado por medio de despacho ó exhorto, al que se acompañará el interrogatorio en pliego cerrado, después de aprobado por el Tribunal, y que se abrirá al tiempo de prestar declaración.
Ar’,. 337. Si el llamado á declarar no compareciese á la seg jnda citación sin justa causa, reusase declarar ó persistiese en no responder á pesar del apercibimiento que i se le hiciere, podrá ser tenido por confeso en la sentencia.
Art. 338. No podrán exigirse nuevas posiciones sobre hechos que hayan sido una vez objeto de ellas. Támpo-co podrán exigirse más de una vez, por cada parte, después del término de prueba.
PÁRRAFO SEGUNDO
Documentos públicos.
Art. 339. Bajo la denominación de documentos públicos y solemnes se comprenden:
19 Las escrituras públicas otorgadas con arreglo á derecho.
29	Las certificaciones expedidas por los agentes de Bolsa y Corredores de comercio, con referencia al libro registro de sus respectivas operaciones, en los términos y con las solemnidades que prescriben el artículo, 64 del Código de Comercio y las leyes especiales.
30	Los documentos expedidos por los funcionarios públicos que estén autorizados para ello en lo que se refiera al ejercicio de sus funciones.
40 Los libros de actas, estatutos, ordenanzas, registros, catastros y demás documentos que se hallen en los archivos públicos ó dependencias del Estado, de las provincias ó de los pueblos, y las copias sacadas y autorizadas por los Secretarios y archiveros por mandato de la Autoridad competente.
50 Las ordenanzas, estatutos y reglamentos de Sociedades, Comunidades ó Asociaciones, siempre que estuviesen aprobados por Autoridad pública, y las copias autorizadas en la forma prevenida en el número anterior.
60 Las partidas ó certificaciones de nacimiento, de matrimonio y de defunción, dadas con arreglo á los libros por los Párrocos ó por los que tengan á su cargo el Registro civil.
79 Las ejecutorias y las actuaciones judiciales de toda especie.
Art. 360. Para que los documentos públicos y solemnes sean eficaces en juicio, deberán observarse las reglas siguientes:
la Que los que hayan venido al pleito sin citación contraria se cotejen con los originales, previa citación, si hubiere sido impugnada expresamente su atenticidad ó exactitud, por la ¡jarte á quien perjudiquen. En otro caso, se tendrán por legítimos y eficaces sin necesidad del cotejo.
2a Que los que hubieren de llevarse á los autos, conforme á lo prevenido en el artículo 297 de este reglamento, ó traerse de nuevo en los casos previstos por el artículo 44 de la ley, se libren en virtud de mandamiento compulsorio que se expida al efecto, previa citación de la parte á quien haya de perjudicar,
3? Que si el testimonio que se pida fuera solamente de parte de un documento, se adicione á él lo que el colitigante señalare, silo cree conveniente. Este señalamiento
podrá hacerse en el acto de librarse el testimonio, abonando el aumento de gastos la parte que lo solicite, sin perjuicio de lo que se resuelva en definitiva sobre pagos de costas.
4a Que los testimonios ó certificaciones sean dados por el encargado del archivo, oficina, Registro ó protocolo en que se hallen los documentos, ó por el Escribano en cuyo oficio radiquen los autos, y por el del pleito en otro caso. Estos testimonios ó certificaciones se expedirán bajo la responsabilidad de los funcionarios encargados de la custodia de los originales, y la intervención de los interesados se limitará á señalar lo que haya de testimoniarse ó certificarse y á presenciar su cotejo.
Art. 561. Serán eficaces en juicio, sin necesidad de cotejo, salvo la prueba en contrario y lo dispuesto en el artículo 368:
19 Las ejecutorias y las certificaciones ó testimonios de sentencias firmes expedidas en legal forma por el Tribunal que las hubiere dictado.
29 Las escrituras públicas antiguas que carezcan de protocolo, y todas aquellas cuyo protocolo ó matriz hubiere desaparecido.
39 Cualquiera otro documento público y solemne que por su índole carezca de original ó registro con el que pueda comprobarse.
Art. 362. El cotejo ó comprobación de los documentos públicos con sus originales, se practicará por el Secretario cuando el archivo ó local en que se halle la matriz, radique en el punto de residencia del Tribunal. En otro caso se librarán las cartas órdenes ó exhortos oportunos á los Jueces de primera instancia correspondientes, á quienes, previo señalamiento de día y hora en que haya de verificarse el cotejo, podrán comisionar á los actuarios para la práctica de dicha diligencia á presencia de las partes ó de sus representantes, si concurrieren.
Art. 363. Los documentos otorgados en otra naciones, tendrán el mismo valor en juicio que los autorizados en España si reúnen los requisitos siguientes:
19 Que el asunto 6 materia del acto ó contrato sea lícito y permitido por las leyes de España.
2.0 Que los otorgantes tengan aptitud y capacidad legal para obligarse con arreglo á las leyes de su país.
39 Que en el otorgamiento se hayan observado las formas y solemnidades establecidas en el país donde se hayan verificado los actos ó contratos.
49 Que el documento contenga la legalización y los demás requisitos necesarios para su autenticidad en España.
Art. 364. A todo documento redactado en cualquier idioma que no sea el castellano, se acompañarán la traducción del mismo y copias de aquél y de ésta. Dicha traducción podrá ser hecha privadamente, en cuyo caso, si alguna de las partes la impugnase’den tro de tercero día, manifestando que no la tiene por fiel y exacta, se remitirá el documento á la Interpretación de lenguas para su traduc-ció oficial, á costa de la parte que presente el documento.
PÁRRAFO TERCERO
Documentos privados, correspondencia y libros de los comerciantes.
Art. 365. Los documentos privados y la correspondencia que obren en poder de los litigantes, se presentarán originales y se unirán á los autos. Cuando formen parte de un libro, expediente ó legajo, podrán presentarse por exhibición para que se certifique de lo que señalasen los interesados. Esto mismo se verificará respecto de los que obren en poder de un tercero, si no quiere desprenderse de ellos.
Art. 366. Los documentos privados y la correspondencia, serán reconocidos bajo juramento por la parte á quien perjudiquen, si lo solicitare la contraria.
. Art. 367. Cuando hayan de utilizarse como medio de prueba los libros de los comerciantes, se practicará lo que ordena el Código de Comercio, verificándose la exhibición en el despacho ó escritorio dónde se hallen los libros.
PÁRRAFO CUARTO Cotejo de letras.
Art. 368. Podrá pedirse el cotejo de letras siempre qua se niegue por la parte á quien perjudique ó se ponga en duda la autenticidad de un documento privado, ó la de cualquier documento público que carezca de matriz, y no pueda ser reconocido por el funcionario que lo hubiere expedido.
Dicho cotejo se practicará por peritos, con sujeción á lo que se previene en el párrafo quinta de esta Sección.
Art. 369. La persona que pida el cotejo, designará el documento ó documentos indubitados con que deba hacerse. Si no los hubiere, se tendrá por eficaz el documento público, y respecto del privado, el Tribunal apreciará el valor que merezca, en combinación con las demás pruebas.
Art. 370. Se considerarán indubitados para el cotejo:
19 Los documentos que las partes .reconozcan como tales, de común acuerdo.
29	Las escrituras públicas y solemnes.
30	Los documentos privados cuya letra ó firma hayan sido reconocidas en juicio por aquél á quien se atribuya la dudosa.
49 El escrito impugnado en la parte en que reconoz ca la letra como suya, aquél á quien perjudique.
A falta de estos medios, la parte á quien se atribuya el docnmecto impugnado ó la firma que lo autorice, podrá ser requerida, á instancia de la contraria, para que forme un cuerpo de escritura, que en el acto le dictará el Secretario. Si se negase á ello, se le podrá estimar por confeso en el reconocimiento del documento impugnado.
Art. 371. El Tribunal hará por sí la comprobación después de oir á los peritos revisores, y apreciará el resul- ‘
tado de esta prueba, conforme á las reglas de la sana crítica, sin tener que sujetarse al dictámen de aquéllos. '
Art. 372. Si de las diligencias de comprobación resultaran indicios que hiciesen indispensable la formación prévia de una causa criminal para poder fallar el pleito Contencioso administrativo, se suspenderá el curso de éste hasta la terminación de aquélla.
En todo caso, se pasará al Juez competente el tanto de culpa que resulte, para que proceda á lo que haya lugar.
PÁRRAFO QUINTO
Dictamen de peritos.
Art. 373. Podrá emplearse la prueba de peritos cuando para conocer ó apreciar algún hecho de i nfluencia en el pleito, sean necesarios ó convenientes conocimientos científicos, artísticos ó prácticos.
Art. 374. La parte á quien interése este medio de prueba, propondrá con claridad y precisión el objeto sobre el cual deba recaer el reconocimiento pericial. En el mismo escrito manifestará si han de ser uno ó tres los peritos que se nombren.
(Continuará.)
Vice Real patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Marzo último y bajo el número 315, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:- Visto el expediente canónico instruido en la Diócesis de Victoria, por delegación del Provisor de la de la Habana, sobre jubilación de D. Ramón Urquiolay Echaniz, cura párroco propio de San Gerónimo de Mordazo ó Puentes Grandes; Resultando que el Sr. Urquiolase halla imposibilitado por sus padecimientos físicos para prestar el servicio parroquial, en el que cuenta con 25 años en la Isla de Cuba.—Considerando: que según lo dispuesto en la orden de 24 de Abril de 1869, procede declarar jubilado al referido párraco, si bien con arreglo al artículo 29 de dicha orden, la jubilación no producirá vacante.—Considerando: que la pensión que como congrua deberá percibir el Sr. Urquiola, habrá de atenerse á lo dispuesto en el artículo 39 de la referida orden, ó sean las dos terceras partes del haber señalado en la Península á los párrocos de entrada, y cantidad que asimismo disfrutan en ella los jubilados de la categoría del Sr. Urquiola y.Echaniz; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Rei-r se ha servido declarar jubilado al cura párroco propio d•; San Gerónimo de Mordazo ó Puentes Grandes, D. Ramón Urquiola y Echaniz, señalándole la pensión dos mil doscientos reales ó sean ciento diez pesos, para cuyo percibo habrán de tenerse en cuenta las disposiciones de la orden de 24 de Abril citada, en los artículos 39 y 69, tanto por lo respecto á recibirla libre dé todo género de descuentos, incluso los de giro, como en lo tocante á la obligación del coadjutor que se nombre para la parroquia de San Gerónimo de Mordazo, de cubrir la pensión en Ultramar, del párroco propietario.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3; de Abril próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril próximo pasado, y bajo el número 520, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que la Com'sión ordinaria del servicio con destino á la de Codificación de las provincias de Ultramar, conferida por Real orden de 15 de Marzo próximo pasado, á D. Pedro Larraza y Errazquín, Magistrado de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, se entienda es con opción al sueldo personal del cargo de que es titular dicho funcionario. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril del año actual y bajo el número 514, sé comunica á este-Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la. Reina Regente Reino, ha teñido á bien nombrar, eñ el turno preferente establecido en el art. 66 del Real Decreto-ley de 5 de Enero próximo pasado, para la plaza de Vice Secretario de la Audiencia de lo Criminal de Sánta Clara, vacante por la traslción de D. Basilio Regalado Mapa, á D. Rafael Féliz Campos y Moro, Promotor Fiscal de Leyte, de entrada en el territorio de la Audiencia de Cebú, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto-ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. *
Y acordado por S. E. su cumplimiento éon fecha 16 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.