GACETA DE La HABANA,
87
N
Don José Marta Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado don José OÍ8z Rumbant, natural de Santo Domingo, de diez y oeho^años de edad, soltero, maquinista é hijo de don José y doña Lucía para que dentro de treinta días comparezca en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, é incurso en las penas que la Ley señala. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su captura y remisión á la Cárcel de esta Ciudad.—Cien fuegos, Diciembre 29 de 1890.—José M* Solis.—Ante mí, José Sicolonga.	23 7
Don José María Solís y Valdés, Juez de instucción de este
partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Morales, cuyas generales se ignoran; para que en el término de treinta días, coutados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de este ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de cobre; apercibido de declarársele rebelde y paraje los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia. Cienfue-go8,17 de Diciembre de 1899.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	19 I 9
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de intrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada retinta, con una patablanca, ocupada en causa po»* hurto, al moreno Juan de la Cruz Aldama.—Alfonso XII, Enero 6 de 1891.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	110 I 13
SANTA CLARA.
P<>r el presente edicto, cito, llamo y emplazo, ai pardo Gabino Vargas, de esta naturalidad y vecindario, soltero, mayor de edad, zapatero y de campo, para que dentro de nueve días, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de dos sillas, á doña Dolores Sánchez, cierta y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y sino comparece se le declarará rebelde, parán iole el perjuicio á. que hubiera lugar en derecho. Santa, Clara Diciembre 30 de 1890.— Dr. Ramón Martínez Morales.—Por A illar, Manuel G. Ga-rófalo,	69 I 13
BEJUCAL.
El Sr. D. Antonio Manrique Mafies, Juez de Instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por tees números de la Gaceta de la Habana, á un individuo conocido por Lulo, cochero, y vecino que fué de Santiago de las Vegas, para que dentro del quinto día después de la última publicación comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto ae justicia en causa contra D. Benito Cribo y Rivero por hurto de unas tijera* á D. Antonio Cunill.—Bejucal Diciembre 30 de 1890.—Urbano Godoy.	44 I 11
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se h»ce saber á toJas las autoridades, agentes de la misma y policía judicial, haber dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de dos yeguas, una dorada, careta, las cuatro patas blancas, sin hierro, y la otra, moro azul, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, con el hierro P. A., de la propiedad de D. Gertrudis Millares: prooediéndose á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dichos animales. Ypara su publicación en la Gaceta de laHabaana,se libra este.- Bejucal,¡Diciembre 26 de 1890. Antonio Manrique.—Urbano Godoy.	48 I 11
El 8r. D. Antonio Manrique y Mafies, Juez de instrucción de éste distrito por ante mí, ha.dispuesto se convoque por tres números consecutivos del Boletín Oficial de la Provincia á D. Pedro García Rom, natural de Oviedo, soltero, de veinte y siete afios, del comercio y vecino que fué de la Habana en Febrero del año pasado, de la calle del Obispo núm. 1, para.que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, calle de la Sacristía esquina á Hospital, á evacuar uu acto de justicia en la causa formada por hurto de un ca* bailo de D. Pedro Gutiérrez del Castillo,—Bejucal Diciembre 19 de 1890.—Urbano Godoy.
JABUCO,
Don Manuel Jener y Batet, Juez municipal de la Ciudad de Jaruoe y accidentalmente en funciones de primera instancia é instrucción de la misma y su partido etc. Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Faustino Sierra, que es de estatura regular, delga-do, lampiño; como de veinte y do* afios de edad, prieto, le faltaD dientes de la encía superior y tiene su madre en Madruga, nombrada Cástula ó Tula Sierra, !para que en el térmiuo de 10 días contados desde esta feeha, se presóte en el término de 10 días contados desde esta f* cha se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mi-mo se instruye por lesiones á la de su clase, Francisca Agnirre, con apercibí-bimiento de que sino lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y encargo ájlas autoridades Civiles y Militares procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la administración de justioia.—Jaruco Diciembre treinta de mil ochocientos noventa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se libra la presente en su f cha.—Géner.—Buenaventura Sánchez.	4 I 11
GUANABACOA.
A consecuencia, de carta órden librada por la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exetna. Audiencia, en causa contra Don Domingo Angulo y otro por robo y homicidio, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, sea citado de comparendo ante dicho Superior Tribuna], para que lo verifique, e día veinte y ocho del corriente y á las once de la mafiana, Don Bruno Herrera, vecino que" fué de la calle de Consulado número ciento cinco, con el fin de qué tengan efecto las sesiones del juicio ora) dispuesto en la cansa de referencia. Y como no ha sido hallado en su domicilio el indicado testigo, el Sr. Juez, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á aqnel, á fin de que comparezca ante la Superioridad. Y para su publicación, libro la presente. —Guanabacoa y Enero ocho de mil ochocientos noventa y uno.—Luís J. Marín.	107 I 11
Juzgados Municipales.
PILAR.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez Municipal del
Pilar.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio verbal civil seguido por el Procurador D Santiago J. Angulo, á nombre deD. Rafael Alotná, Cura párroco de la Iglesia de Nuestra Sm. de Guadalupe, de esta Ciudad, contra Don Julio de los Santos Lagu ardía, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte días, la casa número ciento diez y nueve, de Ja calle de San Rafael, la que ha sido tasada en la suma de mil novecientos noventa y dos pesos, ocho centavos en oro, y se ha señalado para el remate el día diez de] entrante mes de Febrero, á la una de la tarde en el local de este Juzgado, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los limitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo de la cantidad que sirva de tipo á la misma y que el título de propiedad está de manifiesto en la Secretaría del Juzgado, para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose que ios licit&dores deberán con formarse con él, siu tener derecho á exijir ninguno otro:— Habana, Enero diez de mil ochocientos noveDta y uno.— Manuel deí Barrio.—Por su mandat , José Ramón de Haro.	131 P 13
BAUTA.
Don Jesús González ^uesada, Juez Municipal del distrito
de Bauta.
En los áutos del juicio verbal seguido por D. José María Valdés Plá, contra D. Antonio Camón, en cobro de pesos, sustanciado en rebeldía del segundo, se h dictado la sentencia definitiva, cuyo encabezamiento y parte dispositiva, dicen así:—«En Bauta á 10 de Octubre de 1890, el Sr. D-Jesús González Quesada, Juez Municipal de este distrito; estando celebrando audiencia pública, por ante mí, el Secretario digo: que visto este juicio verbal seguido entre partes, de ia una D. José María Valdés y Plá, labrador y domiciliado en el Barrio de Baracoa, de,e?te distrito, como demandaate, y de la otra D. Antonio Camón, empleado, vecino del potrero «San José» conocido por «Gómez,» como demandado.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presenté demanda, y condenar en rebeldía á D. Antonio Carrión, á que dentro de tercero día, dé y pague á D. José María Valdés Plá, la cantidad de ciento nueve pesos en oro con las costas, á cargo del demandado, haciéndose en estrados las notificaciones del litigante rebelde. Asi lo mandó y firma su señoría, de que certifico, Jesús González.—Ante mí, Manuel González.»—? para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente edicto en Bauta á 11 de Octubre de 1890.—Manuel González.—Visto Bueno.—El Juez Municipal, Jesús González,	132 P 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE ENERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Gumersindo y Servodeo mártires y Leoncio obispo.
[Circularen Santo Domingo.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turnó al Sr. Dr. D. Antonio González Mendoza.
Habana, Enero 3 de 1891.—Ldo. Fernando Freyre.
Sociedades y Empresas.
Compañía unida de los ferrocarriles de Caibarién.
Secretaría.
De orden del Sr. Presidente se convoca á los señores accionistas para la Junta general extraordinaria, que tendrá lugar á las 12 del día 7 de Febrero próximo, en las Oficinas de esta Empresa, Jesús María 33, con ei objeto de presentar el proyecto de estatutos de la Compañía y acordar acerca de él lo que corresponda*
En dicha Junta se resolverá á, pluralidad absoluta de votos, debiendo hallarse presentes ó representadas las dos terceras partes de la totalidad de las acciones que forman el capital de la Sociedad.
Desde la primera publicación de este anuncio hasta el día de la Junta, estará de manifiesto en las citadas oficinas el aludido proyecto de Estatutos para ser examinado y es tudiados por los señores socios que lo soliciten.
Habana, 5 de Enero de 1891.—M. A. Romero.
BANCO DEL COMERCIO» FERR0CARILES UNIDOS DE LA HABANA Y ALMACENES DE REGLA
Sü SITUACIÓN EN LA TARDE DEL MIÉRCOLES 31 DE DICIEMBRE DE 1890.
ACTIVO.
p	J En efectivo en el Banco........
***** [ »	»	» el Banco Español..
p	í Préstamos y Descuentos................
..... ^ (joütnrtiQg de frutos con garantía...
CCuentas á liquidar .............
Ctas. varias.« Id. de Ferrocarriles.............1
[Id. de Almacenajes frutos existentes
665338
314096
425248
1285982
80450
74810
44101
586763
278025
Cambio ..............
Ferrocarriles unidos.
Propiedades
Procedentes de la fusión......*....
Adquisiciones y obras nuevas..
Material rodante.........
Ramal de Regla.,..............
Obras en construcción..............
338346
297360
139481
13130000
775188
65
TT	í Materiales y utensilios...........
ÜTILES........i Mobiliario *.... ..................
Gastos de todas clases, contribuciones é intereses de
Empréstitos..... ..........................
Distribuidos á cuenta de las utilidades............
343225
15000
2795760
350000
ORO.
979434
1711230
199423 $ 111277
13905188
358225
3145760
06
20410540 05
BILLETES.
586763 30 60
278025
10720
875509
40
30
PASIVO.
Capital....................
Fondo de reserva.........
_ f Cuentas corrientes
ig r ■ .
5 22 i « i En efectivo... .
ía < se i
I & 4
03 . ¡ es ¡ En acciones ....
~ i
$ 1800963	06	586694	69
15520	49	8729	16
f Empréstito inglés..
Obligaciones 1 plazo. -4 Plazos de materiales..
[Obligaciones ápagar ..
Cambio *
Intereses por cobrar.
3 § « Idem ídem de almacenes ~¡e¡£ [Idem generales del Banco.
7595045
176616
307840
2805780
408913
132574
	
	
	
8672 3199	50 14
ORO.	
$ 7000000 155367	05
	
1816483	55
	
	
8079502	01
11919	53
	
3347267	91
BILLETES.
595423
268213
85
81
11871 64 875509|30
Habana, 31 de Diciembre de 1890. El Contador general, Luis Lorenzo.—Vto. Bno.-El Presidente, Ramón Argiieilo