GACETA DE LA HABANA,
1219
■V
trito del Parque.—Barcón Andreu y Perra.—Ante mí, Luis Miquel.-Cqmo así es de ver en el origina! á que me remito.-Y para que conste, libro el presente en estos tres pliegos del timbre de séptima clase números 110.743. 20 745 y 23 552, que firmo f n Barcelona á los 9 dias del mes de Mayo de 1891.— Luis Miquel.	3 F 24
Juzgados de Instrucción.
HABANA—.ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra D. Ramón Fernaris del Castillo, por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Juan Armenteros, se cite por tres números de la Gaceta oficial á. D. Juan Tirado Estelan, guardia de O. P. que fué, para que comparezca en este J nzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa ante refeida.—Habana, 10 de Junio de 1891.—El Secretario, Fugencio de la Vega. 2076 I 23 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en causa seguida de oficio, por hurto íi 1). Manuel Fernández, se cite por medio de la Gaceta oficial y término de siete dias á D. Sixto Huelga, vecino que fué de Aguila núm. 14, para que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 41, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Junio 4 de 1891.—El Socret&rio, Fulgencio de la Vega.	2041 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial, se citeá D. Rafael Martínez, cuyo domicilio y generales se ignoran, para que comparezca en este Juzga* do, á prestar declaración en ia causa que se instruye por prevaricación.—Y para su cumplimiento, libro la presente. —Habana, Junio 9 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	2057 I 21
Don El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por e*ta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Julián Nobrega y Fenecía, natural de Canarias, estado casado, de 64 afios, de profesión jornalero, vecino de Figuras 6, hijo de Antonio y de Maria, á fin do que en el término de 15 dias, á contar desde la publica de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admininistiará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hat»an conducir al lugar indicado, pues en ello está interesan a la administración de justicia,— Habana, 17 de Junio de 1891.— Elpidio Abril.- El Secretario, Fulgencio de Ja Vega.	21S9 I 21
El S>*. Juezde instrucción del distrito Este, ha dispuesto por ante mí, se c te por la Gaceta oficial y p«r término de nueve dias, á doña Teresa R *seller, á don José Mufiíz, que aparecieron residir respectivamente, en Conde 8 y Compos tela 179, para que á las once de la mañana del día cinco de Agosto venidero comparezcan ante la Sección primera de la Real Sala délo Criminal de la Exorna. Audiencia, donde se verá en juicio oral y público, la causa seguida de oficio contra el pardo Arturo Torres, por hurto.—Habana, Junio 18 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
2190 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E-»te, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial, se cite á don Federico Díaz, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por prevaricación denunciada por don Juan Aurelio Ramos.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Junio 17 de 1891.—El St* .retarlo, Fulgencio de la Vf ga.	2188 I 21
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el .presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará además en tres números de 1< Gaceta oficial, se emplazan á los familiares de la morena Muría Isabel Gis-per, natural de Africa, soltera, de 67 afios, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Junio 17 de 1S91.—Noval y Martí.— Ante mí, Juan H. Vergel.	2205 I 21
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maoiá Vázquez, Juezde instrucción propietario del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Julián Ferrer Acosta, natural de Canarias, estado soltero, profesión dependiente, de 27 afios de edad, hijo de Julián y de Isabel, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presenta en la cárcel pública de e-ta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en ia causa que se le sigue por hurto á don Juan Sanabría, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las Autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresad«», en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 -Je Judío de 1891.—José Maria Vélez.—El Secretario, José Clemente Santos.	2210 I 23
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr.Don Francisco O Ramírez Chenard Juezde instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Pazos y Montero, natural de la Corufia, del comer, ció, viudo y de 60 rños de edad, para que en el término de treinta dias, á contar dc. de la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eo causa que se le sigue por estafa-bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al referido lugar, por interesarse en ello la administrac ión de justicia.—Habana á 9 de Junio de 1891. -Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G. García.	2061 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por falsificación* de billetes de lotería, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Villalta y González de Mendoza, para que comíai ezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar deo aración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1891.—El Secretario Alejandro Villa-meriel.	2059 I 21
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de iQ&truceión del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la pres* ute requ si toña, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Vabiés, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de e.-ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto de una máquina de coser; bajo
apercibimiento de que sé le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho Individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la admiui* tasción de justicia,—Habana 9 de Judío d« 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	2062 I 24
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciu dad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Mármol, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel, de esta ciudad, á disposición de la Sala primera de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de atentado y lesiones, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo álas autoridades, así civile» como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al establecimiento penal referido, 1 por interesarse en ello la administración de justicia.—Ha-baua á 7 de Junio de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	2044 I 21
HABANA.— OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió en este Juzgado, contra D. Ramón Rubio López, por lesiones á D. Cornelio Vareta, ha dispuesto por providencia dei dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los familiares del expresado I). Cornelio Varela y Rodríguez, vecino que fué de esta ciudad, para que se presenten en este Juzgado, San Lázaro 228, en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—Habana, Junio 7 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino. 2037 I 21
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Valdés Rodríguez, natural de la Habana, soltero, cigarrero, de 27 afios, hijo de Pedro y de María de los Angeles, vecino de esta; á fin de.que dentro del término de diez días, contados desde su primera publicación en la Gaceta oficial, se presente en éste Juzgado, San Lázaro 223; á fin de notificarle el fallo recaído por la superioridad en la causa que se le sigue en este Juzgado, por expendioión de un billete del Banco Español de á cien pesos.—Asimismo eocargo á todas las autoridades civiles como militares y policía judicial, procedan ásu captura y conducción á este Juzgado,—Y para su publicación en la Gaceta oficia', libro la presente.—Habana, Junio 7 de 1891.—Rafael García.—El , Secretario, José A. Pessino.	2038 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la ejecutoria recaída á ia causa que se siguió por el Juzgado del Pilar, contra D. José María Pérez González, por amenasas é insultos al guardia Municipal n? 125, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se c;te al expresado D. José María Pérez González, vecino que "jé de la calzada de tíau Lázaro esquina á Escobar; con el fin de que dentro del término de tres dias, se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, á evacuar un ¡ acto de justicia.—Habana, Junio 11 de 1891.—El Secretarlo, José A. Pessino.	2089 I 21
SANTANDER.
Don Alejandro Martín Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad de Santander.
Por la presente requisitoria, se llama y busca á Ramón Fernández Lombrera, hijo de Pedro y Feliciana, soltero, natural y vecino de esta capital, de oficio albañil, altura un metro quinientes sesenta y cinco milímetros; peso, sesenta kilos; extensión de las manos, diez y seis centímetros largo por once de ancho; ídem de los pies, veiüte y cinco por once; color de las pupilas, castañas; moreno, pelo negro, con cicatriz sobre la ceja izquierda; para que en el término de cu arenta días comparezca ame la Audiencia de esta capital, á ser citado para juicio oral en la causa que se le sigue por hurto de un reloj, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.—A la vez, ruego v encargo á las autoridades que constituyen la policía judicial, averigüen su paradero, procedan á su captura y conducción á esta cárcel, á disposición de dicho tribunal. Dado en Santander á 5 de Mayo de 1891.— Alejandro Martín.—Por su mandato, Genaro Pérez.	2029 I 23
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ente mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto dia, se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á un gallo fino malavo, otro piDto fino, una gallina prieta malaya, otra amarilla fina, otra pinta malaya y otra amarilla fina.—Matanzas, Junio 17 de 1891.—Florencio Be-tancourt.	2198 I 24
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por >a presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pa~do Hipólito Herrera, de estatura regular, envuelto en carnes, con pepu^fio bigote, con una nube en el ojo derecho, natural de San Nicolás, de quince "años de edxd, soltero, labrador é hijo de Paula Herr ra, á fin de que en el término de 15 dias, se presente en la cárcel pública, á descargarse de las culpas que le resultan en lx causa que se le sigue por hurto de ave9 al asiático Matías García; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándde los demás perjuicios de Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes «le policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Junio 16 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.	2191 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á doña Angela Matos y Vitore, vecina que fué de la calle de San Juan de Dios núm. 113, para que en el término de quinto dia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Contreras núm. 83, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se irntruyecontra D. Severo Fernández, por rapto de la misma.—Matanzas, Junio 4 de 1891 —Florencio Be-tancourt.	2005 I 21
Don José Maria Fernandez de Castro y Apéstegui, Juez de Instruccción del Distrito Sur de esta Ciudad y su Jurisdicción.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á D. Severo Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de e-ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eo la causa que se le instruye por rapto de doña Angela Matos; cierto y se-
guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentas de la policía judicial procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Junio 4 de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Florencio Betancourt.	2004 I 21
8AGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, este dia en la cansa que se sigue por abusos deshonestos y estafa, que por este medio se convoquen á los morenos Emilio é Ignacio Castillo, trabajadores. del ingenio Gratitud, término de Santo Domingo, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente eu 8: gua la Grande á 1? de J unió de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1953 I 23
El Sr. Juezde instrucción de este partido Judicial, ha dispuesto por ante mí, eu este dia eu ia causa que se sigue contra el moreno Nicasio Benitez. por hurto de cinco pesos plata, que por este medio se convoque al perjudicado moreno Pedro Lara, vecino del Término Municipal de Amaro, para que dentro del quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en ia referida causa.—Y para su publicación en la Gacete de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 29 de Mayo de 1891.— El Escribano-Andrés S. Moreno.	1956 I 23
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Acbón, natural de Cantón, vecino de Sierra Morena, soltero, cooiuero y de 89 afios de e dad, para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por juego prohibido, cuyo delito se cometió el dia 12 de Mayo, en el ingenio San Francisco de Asia en Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Mayo de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S M »reno.
1978 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que se sigue por estafa á los morenos Ildefonso Yanes ó Moré y Manuela Moré, que por es e medio se convoque á los referidos Ildefonso Yanes ó Moré y Manuela Moré, vecino que fueron del ■ingenio San Isidro, en Quemado de Güines, para que dentro del quinto dia, se'presenten en e**te Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida cama.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Mayo de 1891.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	2031 I
El Sr. Juez d i instrucción de este partido judici. >or ante mí, este dia, en la causa que se sigue por lesione« ^ don Vicente Benitez López, que por este medio se convoque al referido D. Vicente Benitez López, natural de Cienfuegos, vecino de este, soltero, de 30 afios y de oficio hojalatero, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu Sagua la Grande á 30 de Mayo de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1925 í 28
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Benigno Ojito, cuyas generales y señas se »gnoran, para que dentro de diez dias 66 presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Juliana La-seria, cuyo delito se cometió el día 23 del pasado mes, en ei el término de Santo Domingo; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará jurticia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tamo civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública deesta cabecera á disposición de este Juzgado.-Y cumplien, do lo mandado para su publicación eu la Gaceta oficial, libro ia presente en Sagua la Grandeá 1? de Junio de 1891.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1967 I 28
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffígny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber á todas las autoridades, que en este dia en la causa formada por hurto de una camera á D. José Boné, he dispuesto queden °iu efecto las requisitorias libradas para la prisión d* D. Saturnino Rodríguez (a) Teodoro, publicada en la Gaceta oficial de la Habana, dei dia 24 de Febrero dei corrí nte año.—Y para su publicación por la expresada Gaceta, se libra el presente. —Pinar del Río 4 de Junio de 1891.—Miguel Céspedes.— Ante mí, Meteo J. Quintero.	2021 I 23
Dr. D. Miguel Céspedes y Cofflgni, Juez de primera instan-tanoia é instrucción de la cudad de Pinar del Rio y su distrito.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Guillermo Díaz Alvarez, vecino que era del barrio de Río Seco, para que dentro de quince dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la oulpa que Je resulta en el sumario que se le sigue, por hurto á D. José Guaca; apercibido si no lo verifica de declarársele rebelde y de que le pararán los perjuicios ft que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Eocargo á las autoridades civiles y militares la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de dicho individuo.—Pinar del Rio, Mayo 80 de 1891.— Miguel Céspedes.—Ante mí, José V. Lavarrla.
1990 I 28
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta oiudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á don Aguedo Rojas Moreno, conocido por Valdés, natural de Guane, casado, jornalero, de 30 afios de '»dad, para que dentro dei término de quince dias, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública ae esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Leoncio Hernández, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, ó en contrario, se declarará rebelde.— Asimismo encargo á las autoridades, tanto civiles como militar ex, procedan á la captura de dicho individuo y su re* misión á la expresada cárcel, pues en ello se intaresa la administración de justicia.—Pinar del Rio, 16 de Junio de 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Francisco Castro.
2175 I 21