1116
GACETA DE LA HABANA.
SANTIAGO DE CUBA.
ANUNCIOS.
EL SEGUNDO TOMÓ
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de criminal.
Por la presente requisitoria y en cumi limiento de lo acordado por este Tribunal, cito, - llamo y emplazo á Rafael Cabrera, natural de Cuba, vecino del barrio La Galleta, sol tero, 23 años, tabaquero, hijo de Catalina, sin instrucción;-para que en el término de veinte dias, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que haeta ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Guautáñamo, por estafa, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole los perjuicios á que diere lugar, al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo remitiéndolo caso que tenga lugar á la cárcel de esta ciudad y á dispasición de esta Sala.—Cuba 18 de Abril de 1891.—Enrique Sabater.—Y para su publicación en la Gacela oficial de la Habana en tres*números sucesivos, expido la la presente en Cuba á 18 de Abril de 1391.—Enrique Sabater.	1862 I 9
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Clemente Baró, natural de Guautánamo, de veinte años de edad, soltero, de campo, domiciliado en Guau tánamo, que residía en el ingenio San Vicente, que es hijo natural de la morena Clementina Sarón, sin instrucción; para que eu el término de veinte dias, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue, procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, por hurto de una yegua; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declararé rebelde y contumaz parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey l). Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo caso de que tenga lugar á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala. —Cuba y Marzo 31 de 1891.—Enrique Sabater.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Sabater.	1863 I 9
Don Enrique María Sabater y ¡Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Juana Ramírez Chacón, natural de Bayamo, vecina déla calle del Campo, punto conocido por la Loma del Chivo, de 26 años de edad, bija de Paula Bamtrez, dedicada ásu casa; para que -en el término de veinte días, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora de resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Guantámano; por lesiones á Aniceto Castillo; segura de qne si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.-Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la|Reina¡Regente, ¿ todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan ála busca y captura de dicha individua, remitiéndola caso que tenga lugar á la cárcel de esta ciudad, y á disposición de esta Sala”.—Cuba y Abril 18 de 1891.—Enrique Sabater.—Hfe copia pora su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficcial de la Habana.—Sabater.	1865 I 9
ARANCEL ! Ai
Este Arancel, aprobado en 10 de Septiembre de 1870, por el Gobierno Supremo, y con arreglo á las Reales órdenes de 25 de Agosto de 1884 y 27 de Abril de 1885; conteniendo todas las adiciones que lo han alterado ó modificado desde aquella fecha; la reducción de escudo á peso, y el repertorio que facilita su aplicación; vigente hasta que se publique el que se está modificando, continúa á la venta en esta Imprenta al precio de dos pesos y cincuenta centavos oro, ó seis pesos billetes el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Ci vil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6? y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
NUEVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS BE CUBA Y PÜBRTO-BICO
* Y APROBADA
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento délo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Ceferi-no ó Victoriano Begué, natural de Guantámo, vecino de Yatera, Palmito, soltero, de treinta y dos años de edad, del campo, sin hijo y lo es de Cecilia Begué; para que en el término de veinte dias comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue, procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, por amenazas graves; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, á todas las autoridades.tanto civiles como militares y agentes ae la policía judicial procedan á la busca de dicho individuo, remitiéndolo caso de que tenga lugar á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.—Cuba y Abril 18 de 1891.—Enrique Sabater.-Es copia para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana en tres números sucesivos. —Sabater.	* 1866 I 9
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en pl despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA BUSTICA.
En la Habana......... $ 2-00 plata,
En Provincias........ ,, 2-12i oro.
EMPASTADO.
En la Habana......... $ 2-50 oro.
Ed Provincias......... „ 2-50 oro.
Don Enrique María Sabater y «Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente requisitoria y cumpliedo loacordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo áSalvador Beyeux, sin segundo apellido, ni apodo, con hijos, sin instrucción,ignorándose las demás generales; para que en el término de 20 días, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Guantámano, por hurto á José Retírí'guez; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz parándoles los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q- D. g.) y durante su menor edad en el déla Reina Regente, á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.—Cuba, Abril 18 de 1891.—Enrique Sabater Rivera.—Es copia para su publicación en 3] números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Sabater.	1867 I 9
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, 64, 56 y Obrapfa, ©1
HABANA
©ASA
DE
Joveria con Brillantes, Unebles, Pianos v Efectos de fantasía
PARTE NO OFICIAL.
HABANA ix DE JUNIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
DEL AÑO DE 1890
de las Reales ordenes, decretos y disposiciones publicadas en la Gaceta oficial de la Habana, durante el segundo semestre de 1890, se baila de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 4£ pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
GRAN RASTRO HABANERO. GALIANO 33, ENTRE ANIMAS Y VIRTUDES.
1 AQUI SE COMPBA Y SE VENDE TODO
El público que desee emplear bien su di ñero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y obj etos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.	*-'í¿
GALIANO 33 y 33 B.
ARANCEL
De lcn honorarios qne devengarán los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. el ejemplar*.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 filetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 80 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO GENERAL
PARA
la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de .1888,
COMPRENSIVO DEL PROCEDIMIENTO Á QUE DEBERÁ AJUSTARSE LA SUSTANCIACIÓN
DE LOS ASUNTOS DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO Y DE SUS INCIDENTES.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso 50 centavos billetes el ejemplar.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Lps lobos marinos.
A las 9. —Segundo acto de la misma.
A las 10.—j A tí suspiramos!
—«o»—
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8.—La novia del general.
A las 9.—La Calandria.
A las 10.—Torear por lo fino.
En los intermedios, BAILE.
Jueves.—San Bernabé y Fortunato y santa Ateida.
(Circular en Belén.)
APARTADO, 457
Teléfono, 398 - Cable: BOBBOIXA
Imprenta dd Gobierno y Capitanía general por S. M.—Teniente Rey 25