728
GACETA DE LA HABANA,
año s de edad, á fin de que comparezcan en este Juzgado, San Lázaro 223, á deponer lo que sepieren respecto del hecho é indentiflcación del mencionado individuo y término de tercero día.—Habana, Abril 8 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	1226 I 16
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del dis
trito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á-don José Irene (a) El Chileno, cuyatgenerales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Antonio Montes de Oca, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al fugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Abril de 1891 —Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1250 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Tomás Moranti y Villalta, por delito fraganti de hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Concepción, á fin de que comnarezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Abril 6 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
1204 I 16
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto en la causa seguida por hurto á do-fia Irene Pérez, que pór tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco López, á fin de que comparezca en este Juzgado, sitó San Lázaro 223, para evacuar un acto de justicia dispuesto en dicba causa. Habana, Abril 10 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
1266 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante ipí, ha dispuesto en la causa seguida para averiguar la procedencia de un baúl de la propiedad de don José Bies-to, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo conocido por Antonio el Gallego, de oficio carretonero y vecino de Bejucal, á fin de que se presente en este Juzgado/ sito en San Lázaro 223, á evacúa] un acto de justicia.—Habana, Abril 9 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	1249 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida en este Juzgado por ante mí, contra don Francisco Domínguez Car taya, por hurto al pardo Juan Brito, ba dispuesto, en providencia del dia de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Juan Prieto (a) El Mono, á fin de que comparezca en este Juzgado, en dia y hora hábil, San Lázaro 223, áevacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á 6 de Abril de 1891.— El Secretario, José A. Pessino.	1200 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta Capital, en la ejecutoria recaída en causa contra don Antonio Ley y Luafio, por hurto, ha dispuesto en providencia del día de hoy que se anuncie nuevamente en la Gaceta oficial y por diez números consecutivos de dicho periódico, cpn el fin de convocar licitadores para el acto del remate de un reloj de plata de dos tapas, sistema Remontoir y una leontina de metal, dorada al fuego, cuyo acto tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, sito San Lázaro doscientos veinte y tres, el día veinte y cuatro del corriente mes y hora de las doce de su mafiaDa, y cuyas prendas serán adjudicadas al mejor postor, siendo el importede.su tasación la de tres pesos cuarenta centavos oro, y que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación. — Y cumpliendo lo mandado por S. S. y á fin de que teDga efecto su publicación en el periíodico Gaceta oficial de esta Provincia libro la presente.—Habana y Abril, 9 de 1891. —El Secretario, José A. Pessino.	1251 I 14
MARIA NAO.
El Sr. don Arístides Maragliano y Fumerc, Juez de instrucción de Marianao, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto se cite á don Angel Valdés, para á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey número tres, á prestar declaración en la causa formada por asesinato de don Emiliano Valdés, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Marzo 27 de 1891* Emilio Moreu.	1086 I 17
BEJUCAL.
El Sr. don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido, por ante mí, y en cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Juan González y González, (á) Juanillo, por lesiones á don Bernabé García, ha dispuesto que por el periódico oficial se convoque á don Pablo Jiménez y Díaz, vecino que era de la Salud, á fin de que el dia veinte y ouatro d< 4 corriente, á las once de la mafiana, se presente ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, para dar principio á las sesionen del juicio oral.—Bejucal, Abril 15 de 1891.—Por su mandato, Gaspar B. Ramírez.
1348 I 18
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Gregorio Cárdenas, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 núms. conse-cecutivos de la Gaceta de la Habana, á don José de Jesús Heirera, vecino que era de San Antonio de las Vegas, para ue en el término de ocho días, se presente en este Juzga o, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Abril 1? de 1891.—Gaspar Barona.	1160 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este distrito por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana, á don Juan Audricaín, cuyas generales se ignoran, y á don Buenaventura Recamán y Quintana, cura párroco que fué de la iglesia de Batabanó en mil ochocientos ochenta y ocho, para que dentro del término de 5? día, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en causa que instruyo por desórden público.-Bejucal. Marzo 30 de 1891.—Urbano Godoy,	lili I 16
MATANZAS.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á los géneros que á continuación s« expresan, ocupados en esta ciudad á don Jesús Bascoy y Villasuso:—Un ouarto pieza merino algodón negro, media pieza poplin labrado obscuro, dos cortes chaleco piqué de color, media pieza dril mahóu, media pieza dril luto unión, diez y ocho piezas dril algodón empezadas, seis camisetas ordinarias, un cartón de encajes empezados, ocho piezas olán algodón bajo diferentes pintas, media pieza dril erado, dos medias piezas entré blanco algodón y quince medias piezas holanda cruda baja, tres de éstas averiadas.—Matanzas, Marzo 28 de 1891.—Florentino Betaucourt.	1085 I 17
PARTE m OFICIAL.
HABANA 18 DE ABRIL DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Eleuterio, Perfecto y Apolonio y santas Antia y Saba.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
ANUNCIOS.
AVISO.
Se solicita un Piloto práctico de costa, de este Puerto al de Gibara, para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» su patrón, abordo, en el muelle de Paula.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de un peso veinte y cinco centavos B. B.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Lev Hipotecaria déla Isla de Cuba*
De venta en el despacho de osfca Imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
V LA
adición para tramitar los eipedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
NUEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIMADA
PARI LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
T APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
.En la Habana....L $2-00 plata,
En Provincias.... „ 2-121 oro.
EMPASTADO.
En la Habana..... $ 2-50 oro.
Ed Provincias.... „ 2-50 oro.
OBSESAmS DE ADDABAS
DE LA
ISLA DE CUBA,
CON UN NUEVO APENDICE.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 3 pesos B. B.
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045*
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido conveniente, en obsequio de su numerosa parroquia, establecer un tren completo de carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros...... $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICQ no desea más que servir al respetable público que le favorece.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Gompoitek, @4, 86 y Obrapía, 61
HABANA
iw»sas®sa
DE
Jornia eos Brillantes, Muebles, Pianos v Efectos do ifastasia
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo en joyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todasf las fortunas.
APARTADO, 457:
Teléfono, 208 — Cable: BORBOLLA • •
GRAN RASTRO HABANERO. GALIANO 33, ENTRE ANUAS T VIRTUDES.
1 AQUI SK COMPRA Y BE VENDE TODO
El público que desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y obj etos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIANO 33 J 33 B.
ESPECTACULOS .
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La Leyenda del Monje.
A las 9.—El arca de Noé.
A las 10.—Chateau Margeaux.
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8.—Trabajar para el inglés.
A las 9.—Los matrimonios.
A las io.-Los efectos del danzón.
En los intermedios, BAILE.
Impelli de! Gibier» j Capitani* gelerai par 8.1.—1Irniente Rey 83