676
GACETA DE LA HABANA,
lio, como depositario Clavero de la Subalterna de Hacienda de Gibara, de cuyo destino no tomó posesión, consistiendo aquella garantía en una acción del Banco Español, número 13,670, que existe en Tesorería Central, según carta de pago número 64, expedida en 22 de Julio de 1890.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad, se publica, por tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1891.—El Ordenador cen ral, Miguel Fernández Figares.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Civil de la provincia de' la Habana-
Beneficencia.—Fiscalía.—Edicto.
D. Julio César Martínez Cantos, oficial de Administración Civil, Fiscal nombrado por él Eíxcmó. Sr. -Gobernador Civil, para instruir, expediente en juicio contradictorio, sobre ingreso én íáÓrdén Civil de la Beneficencia, de la Excma., Sra. Doña Pilar Verdugo de Ara-zoza.	. w- .
Hago saber: que por el Ministerió dé 'Ultramar, se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador general con fechá 3 de Febrero último, bajo el número 154 la Real orden siguiente:—«Excmo. Sr.:-Resúltando del expediente instruido en esta Córte sobre ingreso en la Orden civil de la Beneficencia de Doña Pilar Verdugo de Arazoza, que parte de los méritos á que dicho expediente se refiere, fueron contraidos por la mencionada Señora en esa capital, y con objeto de que con arreglo á lo prevenido en el Reglamento de la expresada Orden Civil de Beneficencia, se instruya expediente en averiguación de si la interesada ha contraído los méritos suficientes para hacerse acreedora á su ingreso en la citada orden; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. E. el adjunto expediente á los efectos que se indican, debiendo una vez terminado, devolverse á este Ministerio para la resolución que proceda:» Acordado por S. E. con fecha 26 trasladarlo al Excmo. Sr. Gobernador Civil, con inclusión del expediente, para su conocimiento y demás efectos en cumplimiento de lo dispuesto, y con el carácter de fiscal, cito á las personas que deseen deponer en pró ó en contra de los méritos -contraidos por la referida Señora, en actos de caridad realizados gratuita y voluntariamente,- para que concurran á la fiscalía situada en el Gobierno Civil, en el término dé quince dias, de las once á las tres, debiendo cada persona exhibir su cédula personal.
Y para su publicación en seis números de la Gaceta oficial, libro el presente edicto en la Habana, 0 31 de Marzo de 1891.—Julio C. Martínez.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil se abra información en juicio contradictorio para compulsar las declaraciones del expediente formado por orden del Sr. Jefe del Cuerpo de Bomberos del Comercio no T, en favor del bombero Don Pablo de Alcázar y Alcázar, por sus servicios eminentes, prestados con motivo de las inundaciones' ocurridas en la Ciénaga y Puentes Grandes, el 29 de Mayó del año anterior, á tenor de lo prevenido en el Reglamento de la Orden Civil de Beneficencia y como fiscal instrué-tor de dichas diligencias, cito, á las personas que deseen deponer en pró ó en contra; paraque concurran, provistos de su cédula, á la fiscalía situada en el Gobierno Civil; duianfé quince días, de las once á las tres de la tarde.
Y para su inserción por seis números de la Gaceta oft--cial, libro el presente edicto, en la Habana á 31^ de Marzo de 1891.—Julio C. Martínez.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Vencido en 4 de Febrero último, ef pagarés suscripto; por D. Manuel García Gilledo, por valor de 94 pesos 66 centavos oro, según se expresa en la subsiguiente relación; se avisa por este medio para que en el plazo de quince días se presente á satisfacer dicho pagaré, apercibido en caso contrario de procederse á su cobro por la vía de.apremio.
Habana, 19 Abril de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarne rio.
RELACION QUE SE CITA.
		ui O		Cantidades.	
DEUDORES.	Conceptos.	CQ s	Vencimientos.	Pesos.	Cts
D. Manuel García Gilledo ....	R. censos	79	4 Fbro. 1891	94	66
Venciendo en el presente mes los pagarés suscriptos por D. Félix Lorenzo Díaz, D. Federico Piña y Pastraña, ‘"Doña María Valdés Espinosa y D. Anastasio Saaverio, conforme se expresan en la subsiguiente relación; se avisa por este medio á los otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, iV de Abril de 1881.—El Administrador principal, Luis Guarnerto.
RELACION QUE SE CITA.
		en O		Cantidades.	
DEUDORES.	Conceptos.	N CtS s	Vencimientos.	Peso*.	Cts
D. Félix Lorenzo Díaz, v ; .• » . D. Federico Piña	B. Estado	19	2 Abril 1891	800	■
Pastraña .... Doña María Valdes	R. censos	79	5 » »	’ 157	
Espinosa .! , ¡v . D. Anastasio Saa-	» »	89	19 J> ; .1)	134	13
verio			10	2 3 » »	10640	• '
Ncgociccd/? .de rfiitntj del Estqdo.
Debiendo tener efecto el día quipce del próximo mes de Abril á las dóce;de su mañana, la .subasta simultánea en- -tre esta Administración y el Ayuntamiento ,de Marianao, de la ,casa sitia en la calle Vieja de, dicha población, marcada ¡con el número 51, hoy 47,,-que mide un frente de 22: metros 10 centímetros por 36, 20 de. fopdp, que forman; una superficie total de -800 metros 2 centímetros cuadrados, tasada-i ep la cantidad-de un mil dos pesos veinte y cinco centavos (1,902 pesos 25 centavos orp), decuya suma habrán de,rebajarse doscientos pesos, oro. impuestos en. la finca como censo á favor de doña Beatriz de Ñavarrete, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para qué las personas que deseen interesarse- en dicha subasta, se presenten en-esta Administración ó’en el Ayuntamiento ya citado, en el día -y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, M^rzo >2 de 1891.—El Administrador principal, Luis Gifarnerio.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 120 no admitiéndose la que no cubra el precio dé la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los, licitadores acompañar al pliego dé proposiciones,, Ja carta de pago que acredite haber depositado el rematador ¡en la Tésorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ciento del valor total,de la tasación.
, 3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegas durante media hora, transcurridá la cual serán abiertos par pí Sr. Presidente, adjudicándose éj rema-" te provisionalmente al que resulte mejor postor.
4a En el caso de que sé .presénten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre sus autores, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5 a El importe de la'subasta'se pagará en oro precisamente, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, el primer plazo dentro de los quince días siguieñtes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo cáso tendrá una bonificad ón de un ocho por cien-anual.
7a Serán de cuenta dél rematador los gastos de- perito, escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en pesesión de la fincajdebiendo entregár los recibos correspondientes en el Negociado respectivo, antes de otorgarse la escritura.
Modelo de proposición» ■
Don N .... N ... . vecino de ... . calle de , . .., provisto de su cédula personal núm . ’. ., hace proposiciones á.la subasta de la casa situada en la callé Vieja de Marianao número 47, antes 51, por la suma de . ...pesos en oro (en letras) obligándose 'en un todo á cumplir, las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales dé la Habana del día j- . .,
(Fecha y firma.)
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Acordado por esta' Administración, la venta en pública subasta de la finca rústica, denominada «San José,» compuesta de dos caballerías de tierra, sitas en el barrio de Cabezas, de este término Municipal, quefué de la propiedad de los herederos de doña Merced Fumero, hoy del Estado, que linda por el Norte con él' 'camino Réaí; por el Este Don José Mauricio Murgas; por el Sur, con Don Miguel Cicilia, y por el Gesté, con Don Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de ochocientos sesenta y cinco pesos noventa centavos oró, libre de todo gravámen, se ha señalado el día ocho de Mayo próximo y la una de su tardé,' para que tenga lugar dicho acto en el despacho dél Sr. Administrador de esta principal, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento.
Matanzas, T4 de Marzo de f89r.—'El Administrador Principal. — V. M. Carvajal.
Pliego ae condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la ventade latinea rústicadenominada San José, situada en Ca-
bezas 'correspondiente al Estado, se requiere depositar pre-viamente el diez por ciento, 865 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cúbra los dos tercio de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de.otorgamiento de escrituras é inscripciones en el Registro déla Propiedád, derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de esta Centro Provincial, con arreglo al modelo que .se inserta á continuación, , y acompañando la cédula personal.
Quipta. En el dia y hora señalado para él remate, constituida la Junta, que se compondrá del . Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Ofiéial del Negociado, y/del Notario 'de Hacienda pública dé esta Ciudad, en el despacho del primero, se dará principo aí acto; «Jisjponién-do^ei. Sr. Presidente la apertura de, los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura ¡por él oficial del Negociado-que hará las vecesde Secretario.»
Sexta. Concíqidp; ese aétQ previo,'se adjudicárá provisionalmente el remate á ifeyor.deía persópa <Júe hubiere sido autora de la proposición más^yphtajósá; mas si hubié-re dos ó más proposiciones iguales, se, admitirán pújas i la llapa, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éste, en el mejor postor.	: -...
Séptima.. Terminado el acto de la subasta, se devolverán lós~depó¡sitos ;á los postóos cuyas proposiciones no hubieren sido .admitidas, quedando .él, que hubiere constituido el rematador como garantía, del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse dé ellas lo nará suyo la Hacienda. ,, g
. Qctava. . La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes de) Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido .por el rematador, se admitirá en parte de pago de) precio ofrecido.
. Décima.. Antes de dar posesión dé, la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y. la totalidad del precio ofrecido.
. Undécima. Cumplida que seala condición anterior,, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima, .Una vez apróbádo definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince diás, si es al cdntado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento dé que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, precediendo á nueva su-basta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entré el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N. vecino de...... calle de , . . número . .
enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número ... ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos .	centavos..—Fecha y firma dej proponente»
Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe-
Negociado dé Alcances
Don Juan Gómez Culierrada y Don Benjamín Blanco, Administrador y Contador qúe fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Santa Cruz, sus apoderados. ó sus herederos, paso deque hubieren fallecido, se servirán presentarse en ésta Administración Principal en día y hora hábil pon. objetp dé notificarles de las providencias dictadas por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente de alcancé que se 'les sigué para el reintegro de los 4,822 pesos 14 centavos, en que resultan mancomuna-damente. responsables; debiendo verificarlo en el término, de treinta días, manifestando su actual residencia al tener conocimiento de la presente convocatoria.
Puerto Príncipe 4 de Abril de 1891.—El Administrador Principal, José Cañizares.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana
' El sábado once del actual, á las doce de la mañana,, tendrá lugar el acto de subasta, qn ésta Administración, de 143 cajás ctíñac «Múllon» y 495 garrafones ginebra de la «Campana,» embargados á los Sres. Dussagy Compañía,en cobro de 1,760 pesos que adeudan dicho Sres. á ésta Administración' y cuya suma no ha sido posible hacer efectiva hasta la fecha, por otros medios. El tipo de la subasta será el de 2500 pesos oro, importe de la tasación de dichas mercar cias; ó sean á 7 pesos cada caja de coñac y á. 3 cada garrafón de ginebra; en la inteligencia de que no se admitirá proposición que rio cubra la tasación. Para ser postor en la referida subasta, es condición precisa haber depositado antes, en la caja de esta Administración, el cinco por ciento de los 2,500 pesos, importe de la misma.
Habana 7 de Abril de 1891..—El Administrador, A.. Villavicencio.