54.6
FACÈTA OK LA B ABA N *
D. Gregorio Palacios, en 1887, una instancia en la que después de manifestar que carecía del agua suficiente con una sola pluma para las dos casas ya expresadas, solicitaba que se le concediere otra á cuya petición accedió el Ayuntamiento acordando que se cobrara á Palacios una pluma de agua desde 1874, por resultar que de la que en ese afio se le había concedido, había hecho uso en las dos casas.— De ese acuerdo apeló Palacios para ante el Gobierno de la provincia, el cuál, previa consulta de la Comisión provincial, lo revocó por-considerar que el Ayuntamiento no podía cobrar el precio de un servicio que no había prestado. —A su vez él Ayuntamiento apeló dé esa resolución para ante V. E , y dispuesto que se oyera el dictamen de ese Consejo, estima la mayoría del mismo, que procede confirmar el acuerdo apelado en cuanto declara que el Ayuntamiento no tiene derecho á exijir á Palacios el importe de una pluma de agua que no ha utilizado; pero que el hecho de haber usado en las dos casas la que le fué concedida en 1874, constituye una falta que debe correjirse con una multa de diez pesos.—El que suscribe no está de acuerdo con el segundo extremo del dictamen de la mayoría y sí con el primero, porque si D. Gregorio Palacios, solo disfrutó- una pluma de agua que' vino pagando corríenteinente desde que' se hizo la instalación de la misma en 1874, no ha recibido el servicio cuyo précio pretendía el Ayuntamiento exijirle, y por lo tanto, falta la relación de derecho en que había de descansar la acción del Ayuntamiento.— Esté tiene fijado el precio, no del agua qüe pueda consumirse en Cada casa; poique entonces séría un preció arbitrario y desigual, sino dó Ia qhe'puede'conducir c'áda pluma de agua, y como no existe disposición alguna, al menos, el quq suSCtíbe tío Uf conocé;, que próhrbá utilizar uná pluma en más de un edificio, ya conduciéndola por medio de cañerías á'ottá, ó ya utilizando al efecto otro medio cualquiera, - no existe la infracción qüe pueden castigar los Ayuntamientos con multas que no excedan de diez pesos con arregló á lo dispuesto en el artículo 73 de la Ley municipal y por consiguiente fio prócfede, á juicio del ¿pie sús-cribe, fundándose én dicho articuló, urt hecho que en las Ordenanzas y Reglamentos del Múnicipio de esta capital no está definido como falta.—Por otra parte, no debe perderse dé. vista la fórmaen' qué Palacios solicitó, y le pié, concedida la pluma de agüa en 1874,. ni mucho merlos los términos de la inscripción en los Registros del Ayuntamiento y las dé los recibos que desde esa fecha hasta el afió 1887, vino expidiendo el Ayuntamiento.—Palacios solicitó que se le concediera la pluma para el solar, én construcción, sefialado con los números 223 y 223, y como concesión para esos números sé registró la pluma en la Contaduría municipal.—¿Qué1 sígnjfitación, qné álcan: ce, tiene el decreto de la Alcaldía municipal, disponiendo que Palacio manifestara eii que número había de instalarse la pluma?1—Puede deducirse de tal decreto como lo han entendido el Ayuntamiento y la mayoría del Consejo, que la concesión se otorgó para uno solo de los números del solar á que se contraía la petición de Palacios?—A juicio del que suscribe el decreto aludido, no tuvo otro objeto que él de fijar, el punto én donde había de hacerse la instalación,, peró de ningún modo limitar el uso del agua que condujera la pluma á la casa sefíalada con el número en que la instalación se había de efectúan, .De otra suerte po se explidá qúé al registrarse la concesión se hubierá hecho en lps términos, en que Palacios,- lo había solicitado, ni mucho1 mehOs qué .en, él largó período de 13 años, continuara el-Ayuntámientó.expidiendo los recibos por,la pluma de,agua concedida paía los números 223 y 225 de la cajle Ancha dél,Norte.—Esta cjrcúristanciáunida á la expontánea manifestación que el Palacios .hizq en 1887,,de qqe lá pluma qué se había Instalado én 187.4, np le daba' cantidad sujr-. cíente dé liquido,, para él consumo de la^ dos, casas, por, lo qüe pedía que sé le' concediera otra pluma, demuestra la buena fé con que Palacios ha procedido, y. aleja toda sospecha de fraude! Por éso, el que' suscribe .eútiénde. que no existe la falta cuyo castigó propone la mayoría del Consejo, y que por lo tanto procede desestimar lá apelación interpuesta por el AyUntaiqiéntó, confirmando sin modificación ni adición alguna, el acuerde» apelado. —V. E. resolverá.-Refutación á los votos particulares qué preceden: Excmo. Sr.:—La absoluta disparidad y manifiesta contradicción qüe se advierte entrp los votos particulares presentados por los Sres. Conséjpros'disidentes, es una prueba más ¿e que la mayoría está en ló cieno, pues los referidos votos sustentan principios ópuestps y se refutan mutuamente.—La mayoría no juzga que las razones alegadas por ambos Sres. Consejeros, puedan inclinar ,el .anin^o de V. E., á resolver lá cuestión en el sentido que .prpponen, pues los preceptos legales que cita el Sr. Mendoza,, no tienen aplicación al caso dé este expediente, y los hechos en que descansa el Sr. Prida, no son tales que deban eximir á D. Gregorio Pálacios, dé toda respónsabilidail.-—Entre la crudeza dél primero, que ninguna disposición legal abona, y la flojedad del segundo que antes parece hijo de la piedad que de la justicia, se halla la moderación del voto de la mayoría que deja á salvo los derechos del Ayuntamiento, al propio tiempo que acepta todas las circunstancias capaces de atenuar la responsabilidad dé D. Gregorio Palacios.—Así que, la mayoría reproduce y mantiene su dictá-men.»
Y habiéndose conformado S. E., con el voto particular emitido por el Sr. Consejero D. Antonio González de Mendoza, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Habana, 16 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Relación de los expedientes ultimados en esta oficina, que se remiten al Ministerio de Ultramar para su aprobación, en el correo de 20 del actual, con arreglo á
lo prevenido en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre últijno.-f-Lo .que se publica para conocimiento de los interesados. 'S
NIMS,	Interesados.	Pesos. Cts
AMORTIZABLE.
82	Da María del Consuelo Valdés Miran-
da . P .	. . . . . . . . . . •.	237 5°
83	D. Rafael Suero, por Da Rosa Portuoñ-
do . . .y. Ljtí. £«f. A.......... 332 51
84	» José Lacret, por Da Amalia Valdés,
viuda de VaTSés^Hteirera...... 197	89
85	» José Costa R.óselló........... 500 .
86	» Manuel Altannrá, por Da Caridad
Pedroso Olivera.............. .	123 53
87	Sres. Palacios* Goitia y Ca, por Don
Francisco Bautista ; . , . . . . , ,	514 53
88	» Palacios, Goitia y Ca, por D. Ma-
nuel García................... 237	50
89	* Palaçios, Goitia y Ca, por D. Ra-
món Qnirós..	14 . ;	... .	2^7 10
90	D. Manuel Gutiérrez, por D. Guiller-
mo Serrano .	. . ...	.	.	277	10
91	»	Pedro Elizondo Campuzaño .	.	.	318	73
92	» Manuel Llórente, por Da María del
S.'-Valdés hlohteró ........ . ,rj, 213 75
93	» Genaro Meiidez Núñez, por D. Ma-
nuel Cámácho . . ..	438 70
94	» José Paglieri, por D» Dolores Alva-
rez i ... ,	... , . IO48 96
95	»	Valentín Sálmonte . . L . . . ..	1000	.
96'	» Joaquín García•	• ............ 141	25
97	»	Manuéí Pérez Piedra . . . .	144	.
98	» Májiuei Gutiérrez, por D? Manuela
^ Castro . ;. . . .................... 98	17
99	Da Jbséfa, Sántiesteban. . ......	85	23
100	D. Francisco Aldao, por D, Manuel
Délgádó . . \ . -.. . . . . i. .1...	161 66
101	» Emilio Róig, por Da Mercedes Iba-
fiez. . . ./ . . . . . . . ., . .	312	17
102	»	Valentín Alegret J.qnqué .....	500	.
103	» Antonio Diaz, por D. Pedro Perei-
ra Recárey . . ... . ... «L ., , ,1.	259 66
104	» Félix Ma Callejas, por D. José Ro-
dillo	... ...	196 57
105	'» Augusto Rosales, por huérfanos de
D> Modesto Mafias ... .	66 .
ANUALIDADES.
224	D. Benito' Zurrienzo, por Da Belén
Martinez ............	102 .
225	»	José Lacret, por D. Enrique Díaz..	20150	.
226	»	Juan, Claret . . . . . .......	171	.
227	» Manuel-Llórente, por ©. Cayetano
Gutiérrez, y D. Claudio Villarrubia.	71 25
228	» Francisco Fernández, porD. Pedro
Casanova . . . . js-jcg .1. ., .* fc»i 116 10
229	» Gregopo' Solis, por Da Rosa y D?
Marta Pelligero . .........	70 17
230	»	Pedro Elizondo: Campuzano .	102 73
23E	» Francisco: Gómez, por- Don Juan
Ronaéro ., .	. 1	330 72
232	Sres. Palacios,, Goitia y Ca, por Don
r i Francisco:Bautista . v	.- ijrti.'» 100 17
233	Da Josefa BufemiaGeli y Acosta. -•...!.	446 08
234	» María del Consuelo Cordero, Basul-'
. to:*-.-;;.- e.;.-». .V t» - oi*.,spì5te.zqìi	24647
235,	D. Antonio Diaz por D. Pedro Pereira.	63140
Suma . . . '.	30229 60
Habana, 17 de Marzo de 1891.—El Secretario-Contador, luán Ignacio Morales.
Inspección general d¡e Montes de la Isla de Cuba.
Habiéndó'solicitado Da Rita Monteagudo y Guevara, autorización : para ufi nuévo aprovechamiento forestal en terrenos qué yíoseé en la hacienda <(Taguayabón,)) térinihp municipal de Las Vueltas/provincia dé Santa Clara, y en virtud dé ló ácbrdadó por el ExCrho. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el, término de treinta díás, á Contar desde esta fecha; entendiéndose'que transcurrido este tiempo sin que se presente, oposición alguna, se procèderà á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos qué'se intentan aprovechar. —Habariá, Eheró 26 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Pórtuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel y Don Domingo Pérez'y Rodríguez, autorizádióii para que Don Eduardo S. Bull, pueda efectuar un: aprovechamiento forestal en terrenos que lós solicitantes poseerí en la Hacienda «Alcalá,» sita en el término municipal de Hólguin, provincia de Sántiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general; se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros/ puedan los que no estén conformes con laso-' licitud indicada^ manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á.contar desde esta fecha, enten-, diéndose que transcurrido este tiempo sin que se presénte oposición, alguna, se procederá á la expedición dé la guía correspondiente para la extracción de los productos que sé intentan aprovechar.
Habana, 28 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuóndo.
Habiendo solicitado D» Rufina de la Torre de Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupeyes Abajo,» del término municipal de Morón, provincia de Puerto-Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando áconoci-miento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solic/tud|indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término dé treinta días á contar desde esté {echa^ entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qu¿ se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. —Habana, 26 de Enero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de las fincas «Tacajó» y «Bijarú» ubicadas en el barrio de Samá, término municipal de Holguln, provincia de Santiago de Cuba; 1 y en1 Virtud de ló acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este médió pará que llegando á'cbnocimiéntó dé los demás propietarios comuneros, puedan los~que no estén cófiTórmés cón la solicitud indicada,, maniatarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; á! Contar desde esta'fécha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar....
Habana 21 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estanca das-
LOTERIAS.
Prospecto de premios fiara el sorteo extraordinario numera 1,366 que ha de. celebrarse en la Habana el día 18 de ,	de .Abril,de i8gi.
Constará de 14,000 billetes al precio de 100 pesos billetes del Banco cada uno, en frácciqpes de centésimos de á i peso billete Banco, distribuyéndose 1.050,000 pesos, ó sea el 75 por ciento de su importe, en la forma siguientes
14,000 billetes á 100 cadauno . .	% 1,400,000
Cuarta parte para la Hacienda . .	» 350,000
Quedan para distribuir> .	$ 1.059,000
Premios.	Pesos.-
1 de .......... ..........................  500,000«
1 de ......................................  100,000
1 de .... j	 ................. 50,000
1 de.......................... 20,000
1 de .... ..................................  10,000
3 de 5,000........................... , i5>°0°-
50 de 1,000................................ 50,000
583 de 500. . .... .	. .....	291,500
9 aproximaciones de $1,000 á los números
• restantes de	lá decena del primer	premio	9,000
9 Id. id. 500 id.	id. id. segundo	id	.	.	.	.	4,500
659 premios.	$ 1.050,900
Habana,: 14 de Marzo de 1891.—El Administrador central de Rentas Estancadas, A. Él Marqués de Gaviria..
Tesorería Central de Hacienda.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravio la caqta de pago número-323, expedida por esta Tesorería en 14 de Septiembre de-1866 por pesos, dos mil, en cuatro acciones del Bánco de Comercio números 623/ 1,293, 7> y 7,552 ingresadas-por D. José Manuel Molina, como fianzá prestada por el mismo para garantir el destino de Don Juan Bautista Go-vín, como Administrador Subalterno que fué de Bienes de Regúlares en Manzanillo, se hace saber por el presente anuncio, que¡será publicado durante quince días en la Gaceta oficial de la Habana; para qúe la pefsoná erí cuyo- poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo-en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho-plazo, será declarado sin nirigún valór ni efecto'. 1
Habana, 13 de Marzo de 1891.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51, hoy 47, que mide un frente de 22 metros io centímetros por 36, 20 de fondo, que forman una superficie total de 800 metros 2 centímetros cuadrados, ta-