GACETA DE LA HABANA,
911
Hernández Nueva, dirijo á V. S. esta requisitoria, para que en auxilio de justicia se sirva disponer la solicitud, captura y remisión ante este Juzgado, del referido Martínez, hijo de don José y doña María, natural de San Juan de Lastra, provincia de Pontevedra, vecino del cuartón 0 alia más, demarcación de Cauto Embarcadero, soltero, de cuarenta y un años de edad y de oficio labrador, á fin de que tenga lugar la práctica de varias diligencias en la expresada causa. Las señas personales del procesado, son las siguientes: estatura regular, grueso, color blanco, pelo castaño, barba rubia, cariz y boca regulares y sin que presente ninguna señal visible; rogando á V. S. se sirva entretanto, acusarme .recibo de la presente.—Dios guarde á V S. muchos años.— Bayamo, 20 de Abril de 1891.—J. M. Becerra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el pre< gente en Bayamo á 20 de Abril de 1891.—Joaquín M. Becerra.—Juan Soler.—Sr. Gobernador de la provincia de...
1605	15
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera
instancia de este partido.
Hago saber: que en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don Venancio Estévez Galán, por hurto, se ha expedido con esta fecha, la requisitoria siguiente: Ignorándose el paradero de don Venancio Estévez Galán, procesado por hurto de un caballo, una montura y un freno, de la propiedad de don Buenaventura Llanusa y don Bernardo Rodríguez, respectivamente, dirijo á V. S. esta requisitoria, para que en auxilio de este Juzgado, se sirva disponer la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido Estévez Galán, que es hijo de don José y doña Maria, natural de Cabañas, provincia de Zamora, vecino de Santa Rita, de treinta y un años de edad, soltero, de oficio labrador, á fin de que extinga la condena que le ba sido impuesta en dicha causa, rogando á V. S. se sirva entretanto, acusarme recibo de la presente.—Las señas personales del requisitoriado, son las siguientes: estatura baja, cara redonda, ojos pardos, pelo castaño, nariz y boca regulares, barba rucia y poblada, y siu que presente ninguna señal visible.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Bayamo 24 de Abril de 1891.—J. M. Becerra.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Bayamo á 24 de Abril de 1891.—J. M. Becerra.—JuanS-der.— Sr. Gobernador de la provincia de...	1604 15
Juzgados «le Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA
res procedan á la busca y qaptnra del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—Habana 27 de Abril de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Jo?é Ojea.
1479 I 13
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio á don José Pérez Delgado, vecino que fué de Inquisidor número 3, para que el dia 25 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Benjamín Cano y Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 12 de Ma* yo de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
1702 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en causa que se instruye contra don Florentino Vázquez Al-varez, por estafa á don Antonio Granda y Torres, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al expresado Grauda y Torres, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, á prestar una declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Mayo 12 de 1891.—Eduardo Acuña. 1678 I 14
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital; por ante mí, en la ejecutoria recaída en causa contra don Antonio Jey y Luaña, por hurto, ba. dispuesto en providencia del dia de hoy, que se anuncie por tercera vez en la Gaceta oficial y por tres números consecutivos de dicho periódico, con el fiu de convocar licitadores para el acto del remate de un reloj de plata, de dos tapas, sistema Re-montoir y una leontina de metal, dorada al fuego, cuyo acto tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, sito San Lázaro 223, el dia 25 del corriente mes, y hora las doce de su mañana, y cuyas prendas serán adjudicadas al mejor postor, siendo el importe de su tasación el de ti es peso9 cincuenta centavos oro, y que no se admitirán proposiciones que no cubran ei importe de su tasación. Y cumpliendo lo mandado por Su Sría. y á fin de que tenga efecto su publicación en el periódico Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Habana, Mayo 7 de 1891.—El Secretario, José a. Pessino.
1626 I 9
BEJUCAL.
El Se. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. José Santos Vázquez y otros, por estafas conocidas por «EL Entierro», ba dispuesto se cite á don Juan Martínez, para que el dia primero de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal para que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece. Y para su cumplimien to, libro la presen te en Ir Habana, á 12 de Mayo de 1891.—El Secieiario, Manuel G. García.
1683 I 15
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esV Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. Manuel Arias y otro, por estafa & don Celerioi io Trueba, ha dispuesto se cite por tres números de la Gactr a oficial, á D. José Díaz Sánchez y D. José Díaz Suárez, vecinos que fueron de la calle dé la Habana número 79, para que el día 26 del actual, á las once de su mañana, c mparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparecen. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 11 de Mayo de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1668 I 15
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los Sres. don Francisco Hernández Chávez y á Manuel Gutiérrez Rojo, voluntarios que fueron del segundo Batallón de Artillería y cuyas dem$s generales se ignoran, para que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa de armamentos y municiones, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, ei no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan 6 ia captura y conducción de dicho individuo, al lugar indicado, por interesarse en ello la administración vie justicia.—Habana á 28 de Abril de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1490 I 14
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á doña María Ruiz Dénis, natural de Canarias, provincia de ídem,
. estado soltera, de 29 años, de profesión meretriz, vecina de la Habana, hijo de Antonio y de Plácida, á fin de que en el término de nueve día9 á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad, cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y le paiará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á la9 autoridades civiles como militares procedan á la busca y caj tura del referido individuo y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello e3t# interesada la administración de justicia.—Habana 28 de Abril de 1891.—Elpidio Abril—El Secretario, José Ojéa.	1485 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito dtl Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tr¿-s números de la Gaceta oficial, á un pardo que el dia cinoo de Febrero último y en unión de otro de la misma clase, nombrado Ignacio Herrera, tomó un coche en el Parque central, y después de andar en él una hora, se bajaron en el café La Plata y emprendieron la fuga; para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que contra el citado Herrera, se sigue por estafa.—Habana, Mayo 12 de 1891.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1681 I 14
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Matías Mirrestra, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quince días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa quese lesigue por allanamiento de morada, cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles como milita-
E1 Sr. Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Bejucal, por ante Nos, y en cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Joaquín Sierra Alonso, por lesiones á don Raimundo Pérez, ha dispuesto se convoque por el periódico oficia), á don Raimundo Pérez, don Isidro Alvárez Calado y don Robusta ano Bonassi, á fin de que el dia 14 del corriente, á las once déla mañana, se presenten ante la Sección segunda de lo Criminal de la Excma. Audiencia de ia Habana, para la celebración del juicio oral.—Bejucal, Mayo 11 de 1891.— Florencio Montero.	1708 I 15
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Felipe Hernández, conocido por Fulminantes, natural de Canarias, vecino de esta villa en la calle de la Reina, de cuarenta y cinco años de edad, soltero, vendedor ambulante é hijo de don José Domingo y doña Juana, para que dentro de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel de Pinar del Rio, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde,— Del propio modo, encargo á todas las autoridades civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, la busca y captura del expresado Hernández, y su remisión á la cárcel de Pinar del Rio, á disposición del Tribunal, por referida causa.—Goanajay, Abril 27 de 1891.—José Maria Vélez.—Manuel de J. Aroch».	1493 I 15
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y.Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro José de la Caridad Bombalier, natural de Matanzas, vecino de Caibarién, de cuarenta y dos años de edad, soltero, jornalero, de estatura regular, facciones de su clase, envuelto en carnes, cuello corto y grueso, viste traje de guayabera, pantalón de lana á cuadritos, zapatos negros y como señal visible, le falta un incisivo de la mandíbula superior, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por delito de hurto, bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 22 de Abril de 1891. Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro Montalván.
1444 I 15
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de ésta fecha, dictada en la causa contra el pardo Marcos Silvará, por disparo de un arma de fuego y lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho dies, se cite á don Feliciano Arias y Pifieiro, vecino que fué de esta villa, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Alfonso XII, Abril 22 de 1891.—Aurelio Suárez.	1445 I 14
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción Je esta villa y su partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Rodríguez, natural de San Julián de Güines, vecino de esta villa, mayor de edad, soltero y de campo, para que dentro de diez dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y efectos, en casa de la morena Mauuela Acosta, cuyo delito se cometió el dia 30 de Marzo próximo pasado, en esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumáz.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de e9te Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 3 de Abril de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1257 I 14
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta crí’en superior, en el rollo déla causa por «stafa, contra don Agustín Areiro y Hor, ha acordado que por la Gaceta oficial, se cite á don José L. Valdenamas, para que á la una de la tarde del dia 21 del actual, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, señalado para el juicio oral en Ja indicada causa.—Y para la publicación dispuesta, libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 11 de 1891. José Sotolongo.	1707 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, eu causa ooutra don Rafael Madruga, por lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á doña Antonia Madruga y Castro, para que comparezca ante dicho Tribunal el dia quince del corriente, á la una de la tarde, para dar principio á las sesionfs del juicio oral en dicha causa.—Cienfuegos, Mayo 11 de 1891.-MarianoGuast.
1697 I 15
Don Mariano Guast de la Maza, Escribano de actuaciones de los de este Juzgado.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en virtud de carta orden de ia Audiencia de lo Criminal de Santaclara, librada en el rollo de la causa contra dun Rafael Madruga Castro, por lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á doña Paula Rodríguez, para que comparezca ante dicho Tribunal, á la una de la tarde del dia quince del actual, para la celebración del juicio oral de ia indicada cause.—Y para que tenga efecto lo acordado, expido la presente eu Cienfuegos á 9 de Mayo de 1891. Mariano Guast.	1696 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Luis Pereira ó Pedral, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve dias, contados df sde la publicación de ésta en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa que se le sigue por robo y estafa á don Teodoro Saba-die y don Enrique Brethón; apercibido de decláralos rebelde, parándole el perjuicio que en derecho haya lugar.—Al propio tiempo suplico y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido don Luis Pereira ó Pedral, remitiéndolo á este Juzgado, con las seguridades convenientes.—Cuba, Abril 7 de 1891.—Luis Gastón.—Luis F. Giró.	1373 1 14
Don Luís Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el prese« edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de los Santos Mustel'er, cuyas generales se ignoran, para que el término de quince dias, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que tenga lugar la publicación de ésta convocatoria, en los periódicos oficiales, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por los delitos de to y disparo de arma de fuego, seguro de que si así lo b ^erese le administrar* justicia, y en otro caso sede-clarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que así sucediere, á la cárcel de esta ciudad, y á disposición de este Juzgado.— Santiago de Cuba y Abril 14 de 1891.—Luis Gastón.—Por su mandato, Luis Montes.	1508 I 14
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, librada en la cansa número 328, conira ei moreno Fernando Ferrins y Fardos, hijo de Catalina, natural de la Habana, soltero, jornalero, de veinte a ños, con instruucción, cuyas señas son: estatura mediana, picarazado de viruelas, ojos negros, color negro, pelo pasa, y que le faltan las cabezas de los dedos anular y medio, por estafa, y que se ausentado de su domicilio en esta ciudad, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de nueve dias comparezca á estar á derecho en dicha causa, cierto y seguro, de que al hacerlo así, se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Al propio tiempo exhorto y4 requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial, que conozcan el paradero de dicho individuo, para que ordenen su conduecióu á este Juzgado.—Cuba y Abril 24 de 1891.—Luis Gastón. Isidro de Tapia.	1509 I 14
D. Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Gavino González, de cincuenta años, soltero, de campo, con cuatro hijos, y io es natural de Josefa de su apellido, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de la presente, comparezca ante este Tribunal, á responder de I09 cargos que le resultan en la causa que se le sigue por violación de Josefa Guillot, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y contumáz, si no io verifica, y de que le pararán los perjuicios á que que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cuba y Marzo 7 de 1891.— Enrique Sabater.	1547 I 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE MAYO DE 1891.
VIERNES.-ta Dimpna.
SANTOS DEL DIA*
-Santos Isidro labrador, Torcuato y San-(Circular en San Nicolás.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La Diputación de la Junta de Gobierno, de esta Real Casa, du rante el corriente mes, ha correspondido en turno al Exce lentísimo é Illmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, 19 de Mayo de 1891.—Ldo. Femando Freyre.