1106
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe de Administración y
Administrador principal de Hacienda pública de la
provincia de la Habana.
Hago saber: que he señalado el día io de Junio próximo, para que á la una de su tarde, tenga efecto en mi despacho en esta principal, la subasta de las tierras con to-, das sus pertenencias, conocidas hoy en su totalidad por el área del demolido ingenio «Peñas Altas,»'que han sido embargadas por réditos de censos, y se componen de 109 caballerías y 66 cordeles, ó sean 1465 hectáreas, 53 áreas y 62 centiáreas, repartidas en sitios de labranza, situadas en el término municipal de Jarnco, barrio de Guanabo, lindando por el Norte, con la còsta del mar del Norte, el pun to conocido por «Rincón de Sibarímar,» tierras de Don Francisco Ochoa, de D. Rudesindo Arrocha y de D. Juan, Cabréra; por el Esté, con la boca, río y pueblo de Guana-boj por el Sur, con tierras de D. Andrés Monzón, de Don Antonio Rubio, de D. Domingo Zarza, de los herederos de D. Francisco'Más y del ingenio demolido «Santa Ana;» y por el Oeste, con tierras de los ingenios «Majana» y «San Francisco,» y del ante dicho D. Juan Cabrera.
Dichas tierras con sus pertenencias, han sido tasadas en 84460 pesos 18 centavos en oro, de cuyo valor, deduciéndose 23414 pesos 31^ centavos, impuestos á censo sobre ellas, no se admitirán proposiciones que no cubran por lo ménos los dos tercios del líquido, con más, el referido importe de ios gravámenes á censo.
Reunida en el citado punto y hora, la Junta que ha de celebrar la subasta, y declarada esta abierta, se recibirán durante media hora, las proposiciones, que habrán de. ser entregadas al Sr. Presidente, en pliego cerrado, escritas en papel del sello 120 y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Principal, el 5 por ciento del importe de la tasación. Pasado este término, no se admitirán más pliegos,-y se procederá á la apertura de los recibidos, á presencia de sus autores; y de su exámen, se resolverá la adjudicación de las fincas al mejor postor; pero si entre las mejores ofertas resultaren dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana por 10 minutos, entre sus causantes, á fin de que ésta decida el favorecido.
El que resulte favorecido abonará en el acto, á cuenta del precio, el importe total del expediente ejecutivo, seguido contra los poseedores de las fincas, y gastos de remate no incluidos en liquidación; y á los autores de las proposiciones desechadas, se les devolverá inmediatamente el depósito que hayan constituido. Para enterarse de la ascendencia de dicho expediente ejecutivo, así como de otros particulares pertinentes, podrán acudir ..los interesados al Negociado, de censos de esta Principal, hasta el día anterior al remate.
No existiendo personalidad legal que pueda, otorgar la escritura dé venta, por la forma en que constan anotadas las tierras, esta Administración principal, la otorgará según establece el 20 párrafo del artículo 47 de la Instrucción, prèvia la completa entrega del precio, .advirtiendo, que sobre ellas pesa á favor de la Hacienda pública, una hipoteca por crecida suma, que será cancelada de oficio.
Habana, 18 de Mayo de 1891.—Luís Guarnerio.
Negociado de fianzas.
En el expediente promovido sobre cancelación de la fianza que prestó Don José Pedraza y Fernández, para desempeñar el cargo de Investigador de Bienes del Estado de esta provincia, se ha dispuesto que por la «Gaceta» y «Boletín oficial,» se cite á las personas, que por virtud del expresado cargo, se crean con derecho para entablar reclamaciones contra el Sr. Pedraza, para que lo verifiquen en esta Administración dentro del término de 30 días, contados desde la publicación del presente anuncio; en la inteligencia de que transcurrido este plazo, caducará el ejercicio de sus derechos por la vía Administrativa, y se procederá á lo que haya lugar respecto á la devolución de la fianza.
Habana, 21 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnerio.
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar 4 de manzana 22 de las murallas de esta Plaza; esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 22 del próximo mes de Junio, á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 22 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
'Saperfime cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar,		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts
1328	36	11		14611	96	276	83	14888	79
Dicho solar linda al. Norte con los Solares números 2 y 3, al Sur con los solares 5 y 6, de la propia manzana; al Este por la calle de Zulueta; y al Oeste por la callé de Cárdenas.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y
en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.,- "
2? Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito, prèvio el 5 por ciento del valor de la tasación, !
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los lidiadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de ride Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones. *
Artículo 23 del Reglamento..—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las ordenanzas.— En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al’tránsito público,’ y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
' ¿a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, él Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederà á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo,-no se admitirán más proposiciciones, prqcediéudosé á la apertura de los pliegos, y reehazándose los defectuosos, se examinarán porla Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
69 En el caso de que resulten dos ó más proposicio-, nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de, 15 minutos, entre los autores de las mismas, ad-judicánjíose al autor de la proposición más ventajosa.
. 7a El primer plazo del importe del remate, caso de , no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 8 días, siguientes ai en que sé apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguiente^, mediante formalízación de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los: terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores,
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer'el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de, proposición.
Don N ,N . . vecino de . . calle de : - enterado del anuncio’ y pliego de condicióhes publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día . . . hace proposiciones por el solar número 4 de la manzana 22 de lis1 murallas, en la cantidad de . . . (en letras) pesos oto, Obligándose' á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Bienes del Eétádo.
Habiendo solicitado por esta Administración, el Sr. Don Manuel Sánchez* la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha dél Norte número 40 y la línea fijada para el límete de lös prédios urbanos por la playa; se hace público por este medio y término de 30 días, para que, cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, se presenten en esta oficina para exhibir los títulos correspondientes.
Habana 19 de Junio de 1891.—El administrador principal, Luís Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 15 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso, situada en esta Capital, calle dé la Esperanza número 43, tasada en 157 pesos 59 centavos en oro, y que mide un frente de 5 metros 23 centímetros, por un fondo de 23 metros 25 centímetros, que dan una superficie de 121 metros 59 centímetros cuadrados: se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Mayo de 1891.—El Administrador, Luís Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para pader tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones,: la carta, de pago que acredite haber depositado en la Caja' de esta Administración, el 5 por ciento del valof de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo 'se1 admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ellas, por espacio- de 15 minutos.
49 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará, á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposición. -
Don N . . . N . . . vecino de . . . provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas, situada en la calle de la Esperanza número 43, por la suma de . . [en letra,] . . pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
. Debiendo verificarse el día 10 de Julio próximo, ála una déla tarde, en esta oficina, la venta eñ pública subasta, la casa situada en la calle dé Peñalver número 93, de esta Capital, tasada en la suma de trescientos sesenta y siete pesos cincúénta y ocho centavos en oro., que mide una superficie tQtál de 93^05 cts. cuadrados, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deséen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina en él día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello T2, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
20 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de ésta Administración el importe del cincó por ciento del valor de la tasación.
30 La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido esta, se abrirán los pliegos presentados, por el Sr. presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente, al mejor postor.
Si aparecieren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á la llana entre sus autores, solo por quince minutos.
40 El importede' de la subasta, se pagará precisamente en oro y al contado y cuyo abono se verificará antes de los 15 días siguientes al de la notificación. Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, perderá la subasta y las costas originadas.
50 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, perito, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posición de la finca, debiendo entregar en el Ne-. gaciado los comprobantes necesarios.
Habana 10 de Junio de 1891.—El Administrador principal.—Luís GuarTierio..
Modelo de proposición.
Don N . .". N . . . véfcjno dé , . . calle de .	.
provisto de su cédula personal, hacé proposiciones á la subasta de la casá Peñalver número 93, por la suma de pesos . . • (en letrá)pagaderos al contado y sugetándose en un todo ál pliégó de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficialdel día . .. . de , \’ de . . .
'	. ¡Fecha y firma.	7¿CJ
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Hab ana.
El Sábado 13 del 'actual, á las 12 de su mañana’’ se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una Caja conteniendo cinco kilos tubos de vidrio para lámparas, declarada de abandono, y retasada en cuatro pesos ocho centavos, advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la Caja de esta Administracióh el 5 por ciento del valor de la expressda mercancía.
Habana 9 de Junio de 1891.—P. S.—Pedro Ossorio.
Encontrándose en el Almacén de averías de esta Aduana, una caja marca Rotulada, importada por el vapor americano «Niágara,» en 10 de Diciembre último, y conteniendo muestras de fuegos artificiales; se cita al dueño de la misma, para que dentro del término de 20 días pueda interponer reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á lo que corresponda.» .
Habana, 5 de Junio de 1891.—Pedro Osorio.
NEGOCIADO DE MEBÜRIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálic». Billetes. Deréches arancelarios. Pesos Cs. Ps. Cs.
Por 25 cs, de pesos por
cada pasagero. ...	■	. .	.
« Importación .. .	..................
* Exportación ...........................
« Carga y descarga.
« Depósito mercantil. .............
« Abanderamiento.,
« Multas por infracciones ....
« Resultas de 1889 á 1890. . . .
Suma
84 04
¿Ó! «PAn ■<* VIUuü.«	*
27173 66
Total en metálico Pesos Cs.
3 75 11407 49
433 3 * * 6S 5*44 73