924
GACETA DE LA HABANA,
aquel y el Ilustre Ayuntamiento, las resolverá de plano el Sr. Alcalde Municipal, por la vía Gubernativa, pudiendo el que se considere agraviado con la disposición que se dicte, ocurrir en alzada al Excmo. Sr. Gobernador de la provincia.
Art. 18. Se señala como tipo para el remate la cantidad de tres mil pesos oro, que pagará el rematador por mensualidades adelantadas, el día primero de cada mes, y si al ser requejido de pago no lo efectuare en el acto, le recaerán los perjuicios á que diere lugar por su falta de cumplimiento, pudiendo el municipio dar por rescindido el contrato.
Art. 19. Para ser postor se requiere el depósito pré-vio en la Caja municipal de doscientos pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resultare rematador. Acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presiden te y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 20 Las proposiciones se extenderán en el papel del sello doce y se entregarán al Sr. Presidente, en pliego cerrado, antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 21 No se admitirá ninguna poposición por menor cantidad que la señalada como tipo para la subasta y que no se halle redactada extrictamente con sugeción al modelo que al final se inserta.
Art. 22. En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana entre sus autores por espacio de diez minutos,
Art. 23. Serán de cuenta del rematador el papel de rein tegro, anuncios y demás gastos que ocasione el expediente de remate, cuyo abono justificará antes de tomar posesión.
Art. 24. La autorización que por el articulo once de este contrato, se concede al rematador, no podrá exceder de los precios siguientes: por el alquiler de una de las cuatro casillas mayores que ocupan los cuatro ángulos del Mercado, treinta y cuatro pesos oro; por las marcadas con los números 4, 19 y 20, quince pesos; por las tres que están situadas en el patio, doce pesos veinte centavos, y por las restantes, doce pesos por cada una.
Art. 25 El rematador no tendrá derecho á separar del local á ninguno de los inquilinos, miéntras estos satifa-gan con la debida exactitud el importe de alquiler que con él tengan convenido.
Art. 26. Sí el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta dentro del término de ocho días, á contar desde aquel en que sea notificado, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines, 20 de Abril de 1891.—La Comisión.—José de Valle.—Hay una rúbrica.—Manuel Abalo.—Hay una rúbrica.—Es cópia del original de que certifico. —El Secretario, Manuel Gandían.
m
Modelo de proposición.
Don . . . N . . . vecino de . . . enterado de la subasta de los productos del mercado «Franco Romero y Puestos públicos, » así como del pliego de condiciones formado al efecto y á cuya observancia me obligo, ofrezco por este medio, la cantidad de . . .en letra, pagado en la forma establecida y acompaño la carta de pago por el depósito prévio, la carta de abono y cédula personal del corriente ejercicio.
Fecha y firma.
Arbitrio «Derechos de Corrales en el Jlastro.»
Pliego de condiciones para el remate del expresado arbitrio
durante el año de 1891 á 1892.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en un peso oro porcada|rés vacuna que se deposite en los corrales, y veinte y cinco centavos de peso oro diarios por cada cerdo ó cabeza de ganado menor que también se depositen, señalándose como producto del mismo, el de dos mil cuatrocientos pesos oro anuales, no admitiéndose ninguna oferta que baje de dicha cantidad.
Art 20 El rematador de los corrales queda en la obligación de conservar los que hay en el estado que se hallan.
Art. 30 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja municipal de doscientos pesos oro como garantía de la proposición, el que.se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiarla para todos los casos en que el rematador faltare á las condicionss de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en el papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Presidente en pliegos cerrados, antes de las doce del del día que se señale, para que tenga efecto el remate.
Art. 40. Al rematador de este arbitrio se le traspasa el derecho de su cobro, mediante el cumplimiento de las condiciones de pago, que se extipularán en el artículo 6?, efectuando su cobro en talones que le entregará el Ayuntamiento, sellado por la Alcaldía municipal, cuyas matrices está obligado á devolver á la terminación de cada talón y el completo de todos concluidos ó nó, á la terminación del año económico.
Art. 59 No podrá, por ningún motivo, exigir cantidad superior, y en caso de hacerlo, se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 60 El que obtenga el presente arbitrio, lo abonará precisamente por semanas adelantadas, teniendo en cuenta la cantidad depositada para hacer la proposición.
Art. 79 No podrá el rematador exigir rebaja ó indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que emanen de autoridad superior.
Art. 80 La falta de cumplimiento de estas baces autoriza al Ayuntamiento á rescindir el contrato.
Art. 99 Se adjudicará el remate á favor del que á juicio del Ayuntamiento presente la proposición mas favorable.
- Art. 10. Los gastos de publicación y reintegro, serán de cuenta del rematador y se abonarán antes- de tomar posesión de la subasta.
Art. 11. Mientras que el que resulte rematador no haya dado cumplimiento á las condiciones que le corresponden no se le pondrá en posesión del arbitrio.
Art. 12. Caso de no presentarse el rematador á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquel en que le sea notificada, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento. .
Art. 13. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de ellas, por espacio de cinco minutos.
Güines 20 de Abril de 1891.—La Comisión,—José de Valle.—Hay una rúbrica.—Manuel Abalo.—Hay una rúbrica.—Es cópia del original de que certifico.—El Secretario, Manuel Gundian.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . enterado de la subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Derechos de Corrales en el Rastro» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . . .en letra, bajo las condiciones extipuladas.
Fecha y firma.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Aprobados por la Junta de Gobierno de este Asilo los pliegos de condiciones para las subastas de los suministros de Víveres, Vestuario, Leche, Pan, Carne, Combustible y Calzado, que necesita esta Real Casa en el año económico de 1891 á 92, se sacan á pública subasta, debiendo tener lugar el acto del remate en los altos del Gobierno Civil de esta provincia, Aguiar no 57, á las 2 de la tarde del primer día hábil después de treinta días contados desde la publicación por primera vez del pliego de condición- -especti-vo en la Gaceta oficial de la Habana.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1891 .—Fernando Freyre.
Pliego de condiciones para subastar el Calzado que necesi- i
tan los acogidos en esta Real Casa en el año económico de 1891 á 1892.
Artículo 19 'El contratista suministrará todo el calzado que se necesite durante el año económico expresado con arreglo á la relación que se publica al final de este pliego.
El calzado deberá ser de la mejor calidad, y el contratista se obligará á ponerlo en la Casa.
Art. 29 Vencido el tiempo de la contrata, la cual, siempre que sea posible, no excederá del año económico, se podrá exijir del contratista continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 39 Si la Casa no necesitare el Calzado que haya contratado ó parte de él, no podrá exijirle el contratista que lo tome ni que la indemnice por esta causa.
Art. 49 Los pedidos se harán por medio de papeletas firmadas por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta el número y la clase de calzado que se necesite.
Dentro de los tres días siguientes de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere, podrá entonces la Casa proveerse del calzado que necesite donde lo encontrare, y el sobre precio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista.
Art. 59 Una Comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno, de la cual formarán parte el Director y el Contador, recibirá el calzado comprendido en esta subasta, rechazándolo si no fuere de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres días, y si no lo hiciera, la Administración, los comprará donde los encontrare por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido.
Recibido de conformidad el Calzado, la Comisión, por medio del Director, entregará al contratista un recibo que le servirá de comprobante para laformalización de la cuenta respectiva.
Art. 69 La Casa de Beneficencia abonará el importe del calzado que haya pedido en virtud de esta contrata, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de vencida, podrá el contratista exijir el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 79 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 89 A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá se abran los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador general. §i hubieren dos ó más proposiciones iguales, se
abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince-minutos.
Art.' 99 Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Real Casa el 5* por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen t 2,248 en oro, se depositarán como 5 por ciento $ 112 40 cts. conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. io. Para garantizar el cumplimiento de la contrata, por parte del adjudicatario del remate, se elevará al 10 por ciento el depósito de que trata el artículo anterior en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el articulo 14.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 12. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 13. Los gastos de publicación de estos anuncios en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno general, entre el rematador y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá el Director en representación de esta última, y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso en que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el articulo 9, y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 15. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, el calzado-que necesite para sus acojidos durante el año económico de 1891 á 92, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de . . . de 1891, á los precios señalados, con la rebaja de . . . por ciento [en letras,] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Relación de las medidas, material y precio del calzado que
necesite la Real Casa en el año económico de 1891 á
1892.	Oro.
	PS. OS.
Departamento de niñas.	
Los zapatos han de ser igual al material de la muestra délos números 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 y 13 del cartabón americano, docena		13 -
Departamento de varones.	
De becerro, según muestra, de los números 7, 8, 9, 10,12 y 13 del cartabón americano, Ídem. Zapatos de vaqueta, Ídem		 .	T3 • 6 -
Departamento de mujeres pobres.	
De igual piel á la muestra de los números 2, 3> 4> 5 y 7 del cartabón americano, becerro virado, Ídem . 			 Departamento de mendigos.	6 50
Zapatos de vaqueta de 1a, idem	 Idem idem de 2a-, idem	. Alpargatas, idem		7 5° 7 25 2 25
Departamento de párvulos.	
De marroquí, chagrín ó becerro, según muestra, de los números 4, 5 y 6, par		-. 7S
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Víveres y otros artículos que necesitan los acojidos en esta Real Casa durante el año económico de 1891 á 1892.	
Art. 19 El contratista se compromete á suministrar los víveres y demás artículos pertenecientes á este ramo, según la relación que se acompaña, durante el año económico expresado, entregándolos á su costa en la despensa de esta Real Casa. Art. 29 El término de la contrata será precisamente	
de un año económico; pero podrá exijirse del contratista, continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones hasta que la subsiguiente subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses-
Art. 39 Los víveres y demás artículos habrán de ser-de la mejor calidad.
Art. 49 Los pedidos se harán el día último de cada mes por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad que se necesite de cada artículo para el consumo del mes siguiente.
Dentro de las 24 horas de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo; si no lo hiciere, podrá enton-' ces la Casa proveerse de los efectos que necesite donde los-