
ANO Lili—Núm. 59
Martes 10 de Marzo de 1891
TOMO I?—Pag. 455.
F’EiòIOTDIOO OFICIAL IDE3L O-OBXEF^JSTO.
-P VJWOS DB m tJSC 1
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administra lón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PBlICIOa K»K2 iUBCBAPCIOM.
Habana, por un trimestre, £4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50010.	| Península, por idem.. . $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones ser& adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 del corriente mes, y bajo el número 151, la Real orden siguiente: Excmo. Sr.—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente sobre ingreso en la Orden Civil de Beneficencia de Don Juan Federico Centelles, dicha Sección, ha emitido el siguiente dictámen:—Excmo. Sr.—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 24 de Diciembre último, fué remitido á informe de esta Sección el expediente sobre ingreso en la Orden Civil de Beneficencia de D. Juan Federido Castelles.—Resulta que mandado instruir dicho expediente por el Gobernador general de la Isla de Cuba, nombrado fiscal y publicados los corres pondientes edictos, declararon varios testigos que el mencionado sujeto prestó servicios con motivo del incendio ocurrido en la noche del 17 de Mayo de 1890 en los almacenes de Isasi y Compañía de la Habana, animando con su ejemplo á los bomberos que trataban de combatir el siniestro, en ocasión de haber ocurrido una explosión de pólvora, y cuando aquellos y cuantos presenciaban el incendio huían por el temor de nuevas explosiones, después de lo cual, y rehechos los ánimos de los bomberos, Centelles, subió con éstos á la azotea de la casa incendiada, dirijió la acción de una bomba, empuñando por sí mismo una manguera y consiguiendo contener las llamas y extraer de, la casa incendiada á algunas personas, cuyos hechos resultan asimismo acreditados por el atestado del párroco y certificado de la Autoridad local. En vista de todo, el Fiscal ca-I I lificó los servicios prestados de heróicos y eminentes y propone el ingreso de Centelles en la Orden Civil de Beneficencia, con cuyo parecer se muestra de acuerdo la autoridad que mandó formar el expediente al elevar todo lo actuado á la Superioridad. Los Centros de ese Ministerio proponen el ingreso del interesado en la orden de que se trata, en la 1 a categoría distinguida también con cruz de ia clase. Vistos los relacionados antecedentes y el Real Decreto y Reglamento de 30 de Diciembre de 1857, dictados para la Península y hechos extensivos á Ultramar por Real Orden de 18 de Enero de 1860 y de 3 de Septiembre de 1863.-Considerando: que resultan suficientemente acreditados los hechos motivo del expediente, siendo éstos de los heróicos y eminentes á que alude el articulo 10 de I los mencionados Real Decreto y Reglamento.—Y considerando: que atendido el mérito especial relevado en los hechos de que se trata, procede la concesión de una recom-I pensa superior á la ordinaria.—La Sección es de dictámen; que puede concederse el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia en la primera categoría distinguida con cruz también de primera clase, á D. Juan Federico Centelles, debiendo comunicarse la resolución que se adopte al Minis-i teño de la Gobernación á los términos prevenidos por la Real Orden de 12 de Abril de 1878.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictámen, ha tenido á bién resolver como en el mismo se propone. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en el día de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Febrero de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general.
Pedro Pernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Cárceles y Presidios.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta verificada en esta Dirección general el día de ayer, para el
arrendamiento del taller de cigarrería: del Presidio de esta ciudad, durante el tiempo que resta * del año económico presente, y el venidero de 1891 á 92, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, se convoque nueva licitación bajo las mismas bases y condiciones que lace-lebrada y que figuran en el pliego inserto en la Gaceta del 8 de Febrero próximo pasado, señalando, para que tenga lugar dicho acto el día 21 del actual, á la una de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación.
Negociado de Beneficencia.,
Acordado por esta Dirección general sacar á subasta pública las obras que son necesarias llevar á cabo en la planta baja de la casa calle de los Oficios número 4, para instalar en ella las oficinas del Monte de Piedad de esta capital, se anuncia al público por este medio y término de veinte días á contar desde esta fecha,, para que los que deseen interesarse en dicho acto, ocurran á esta Dirección á la una de la tarde del día 26 del corriente mes, donde tendrá efecto, ante el Tribunal competente, advirtiéndose que los pliegos de condiciones que han de servir de base á la misma, estarán de manifiesto durar te este tiempo todos los días hábiles de 11 á 5 en el Negociqdoñe Beneficencia de esta Dirección, para los que gusten instruirse de ellos.
Lo que se- publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para' general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.'
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero último y bajo el número 74 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Presidente del Consejo de Administración y Caja de Inútiles y Huérfanos de la Guerra, con fecha 31 de Diciembre último, dice al Sr. Ministro de Ultramar, lo que sigue: —Para que pueda V. E. apreciar como las gestiones de este Consejo continúan en beneficio de los altos intereses que la Ley de 27 Julio de 1877 se propuso al crear esta Caja, y cumpliendo con lo prevenido en el artículo 20 de los Estatutos aprobados para el Consejo de la Península en Real orden de 14 de Febrero de 1879. candados observar en ese de Ultramar por otra de 3 de Diciembre de 1883, tengo el honor de incluir á V. E. el adjunto estado clasificado del total haber que constituyen el cargo de la misma en el día de la fecha y de la forma en que se halla distribuido. — Lo que de Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con copia del documento que se cita para su conocimiento.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
(Estado que se cita.)
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Consejo de Administración.—Caja de Inútiles y Huérfanos de la guerra de Ultramar.
. Segundo trimestre del año económico de 1,890 al 91.
ESTADO DEMOSTRATIVO de las cantidades que por todos conceptos han ingresado en Caja, de conformidad con lo preceptuado por la Ley de 27 de Julio de 1877, y de la aplicación que hasta la fecha se ha dado en auxilios, etc., por consecuencia de la guerra de Cuba.
CARGO.
Por suscripción voluntaria asta la fecha............................................
Abonado por el Tesoro y Oaja de Ultramar á cuenta de crédito abierto con arreglo á la Ley de 27 Julio de 1877, con aplicación á los inútiles, huérfanos y desamparados que produjo la guerra de
la Isla de Cuba.................................................................
Id. por Real Decreto de 22 de Febrero de 1878 por los gastos de instalación del Consejo y sus oficinas. Id. id. para los de personal y material.............................................
SUMA..................... .
DATA.
En socorros entregados en concepto de auxilio»provisional á inútiles, huérfanos y desamparados .....................................................
En subvenciones satisfechas á huérfanos........................................
Gastos de instalación......................................
Idem de personal y material....................................................
Estancias causadas por huérfanos en los Colegios de Guadalajara y mitad de lo invertido en obras y reparos del edificio, según lo dispuesto en Real orden de 3 de
Diciembre de 1883..........................................................
Entregado á la Caja de la Península por indemnización á lo gastado en los Colegios de Huérfanos establecidos en Guadalajara, al declarar derecho á ingreso á los huérfanos dependientes de este Consejo, según lo dispuesto en Real orden de 3
de Diciembre de i88¿.......................................................
En cuenta corriente con el Banco de España. . .................................
En cartera y Caja	.................................................
Pesetas.	Cts.
30401i	30
131126	79
189147	77
351*63	II
200000	
789659	04
275	59
IGUAL
Pesetas.
99179
1830304
12000
24000
1965483
- *965483
Cts.
40
60
60
Madrid, 31 de Diciembre de 1890.—El General Secretario accidental, Antonio Puig.—Vto. Bno.—El Presidente, Novaliches.—Hay un sello que dice: Consejo de Admministración, Caja de Inútiles y Huérfanos de la guerra de Ultramar.—Es copia.—El Subsecretario interino, Fermín H. Iglesias.