»tACFITA !>K LA HABANA
634
4a Queda prohibido en absoluto al contratista la venta de vino y de toda clase de bebidas alcohólicas y espirituosas.
5a Los precios de los comestibles que se expendan, serán iguales á los que dichos artículos tengan en los establecimientos al por menor de la plaza, fijándose al efecto en una tarifa, que aprobará el Jefe del Presidio y estará siempre de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6a La contravención dé lo estipulado en la cláusula anterior, será castigada por primera vez» con multa de veinte y cinco pesos oro, la segunda con otra de cincuenta y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que haya depositado, como garantía del mismo.
7a No será permitido al contratista, tener arma ni herramienta alguna dentro de la cantina, donde para su servicio solo podrá tener dos cuchillos sin punta, bajo su responsabilidad.
8a El contratista está obligado, á proveerse de .los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios para la misma, sobre lós cuales conservará siempre la propiedad, pudiéndolos retirar ó vender al que le suceda.
9a No podrá arrojar desperdicios ni basuras, á ninguna de las galerías ni dependencias del establecimiento, teniendo el deber dicho contratista, de.sacarlos á la via pública en su correspondiente envase, para que sean recogidos por los carros de limpieza.
10.	El contratista no consentirá que dentro déla cantina, haya ningún penado, y el despacho por el mostrador de los .efectos, qye haya de facilitarles, procurará hacerlo en el tiempo más breve;
11.	La cantina solo podrá estar abierta desde el toque de diana al toque de ánimas.
12.	Cuando los penados esten recluidos en galeras, el presidio; facilitará al contratista los que hayan de servirles de mandaderos.
13., . Queda prohibido al contratista empeñar y comprar cosa alguna á los penados,. ¡ incurriendo en multa .de veinte y cipco pesos, oro, si lo verifica, y además en la responsabilidad criminal que pueda caberle.
14. El contratista verificará el pago del precio del arrendamiento en el presidio por mensualidades vencidas, pero; deptro de los cinco primeros dias del siguiente; en la inteligencia de que si n,o lo efectuase así, se rescindirá la contrata con responsabilidad para el mismo, de todos, los perjuicios que pudiera tener dicho servicio, á cuya.responsabilidad quedará afecta la cantidad que deposite como garantía del contrato., v '
13.	Las proposiciones que hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente con sugeción al modelo que á continuación’ se inserta, en la inteligencia de que si así no fuese, serán desechadas las que de tal efecto adolezcan, aunque en ellas ofrezcan mayores ventajas.
16.	A los referidos pliegos de proposiciones para que sean también admitidos, es preciso como requisito indispensable, acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Administración de'Hacienda, la cantidad de cincuenta pesos oro, cuyo depósito será devuelto el mismo dia á todo el que no resulte ser rematador del servició.
17.	' Los pliegos de proposición redactados en la'forma que'se deja dicho, y acompañados1 de la. menéionBáa carta de pago, sé-irán entregando por los postores al Illmó. Sr. Presidente, que los mandará numerar á medida que los reciba.
1 18. Transcurrida media hora de la señalada para la celebración! de la subastarse procederá á la' apertura y'lee; tura de todos lós pliegos presentados, adjudicándose é'l; servicio' ' provisibnalmente, á reserva de la'aprobación dél Ex-* celentisimó Sf. Gobernador general, al licitador que mejor proposición hiciera.
19.	Emel’caso.de resultar dos ó más1 proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos; se abrirá puja á la llana'entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que ma; yores ventajas ofrezca y con la reserva ya expresada.
20.	Una vez adjudicado el remate .definitivamente; por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, el que lo obtenga, elevará antts de. las veinte y cuatro horas el! depósito de cincuenta pesos que hubiese hecho para optar á la subasta á la cantidad de quinientos pesos en la Administración principal de Hacienda, donde quedará constituido mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
, 2i. Será de cargo del contratista satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de esta subasta, en la Gaceta y en el Boletín oficial de esta provincia, y de pagar la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
22. A m¿s de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de esta contrata, queda obligado el contratista á responder de aquel con todos los bienes, derechos y acciones, que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exigida, del modo, y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia correspondiente al día . . de.... . del presente año, convocando la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de esta capital, durante el año económico de 1891 á 92, hace proposición á la misma con las condiciones en que se remata y ha tenido presente, ofreciendo á dar por su alquiler la cantidad de . . . . (en letra): acompañando á este pliego carta de pago que acredite haber efectuado el depósito en ellas prevenido.
Habana. , de . . . . de 1891.
Firma.
No habiéndole presentado lidiadores en las dos subastas verificadas en esta Dirección general, para el arrendamiento del taller de. cigarrería del Presidio de esta ciudad, durante el tiempo que resta del año económico presente y el venidero de 1^91 á 92; el Excmo. Sr. Gobernador general se h& servido disponer se convoque nueva licitación bajo las mismas baseáqr condiciones_que las celebradas y que figuran en el pliego inserto en la Gaceta del 8 dé Febrero próximo pasado, señalando para que tenga lugar dicho acto el día 11 de Abril próximo venidero, á la una de la tarde.
Lo que se hace público por éste medio para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1891.
Él Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones.
En virtud de cablegrama del Gobierno general de Puerto Rico, de fecha 24 de Marzo próximo pasado, ha sido acordado en 28 del mismo, se saque nuevamente á subasta el servicio de conducciones marítimas alrededor de aquella Isla, con sujeción á lo prevenido en las Gacetas oficíale^ de 12 y, 18 de Febrero último, debiendo tener lugar la licitación de que se trata, el día 30 del corriente á las 10 de la mañana en esta Dirección general.
Lo que se; anuncia en la Gaceta para general conocí • miento.
Habana, 10 de Abril de 1891.
El Director general,,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda-
Secretaria.
, Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 27 de Febrero último y bajo el número 363 la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de cuentas de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por traslar ción de D. Guillermo G-uiral, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Juan Reduello y Fernández, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto e( cúmplase por S. E. con fecha 26 de Marzo último, sé publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se Comunica al Excelentísimo Sr Gobernador géneral con fecha 27 de Febrero último, y bajo el número 361, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado dé segunda clase, Administrador Principal de Hacienda de Pinar del Río,i en esa Isla, vacante-por haber quedado sin •efecto el nombramiento del electo, y dotada con elsúeldp anual de mil1 pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo;'el Rey (q. D. gj),y en su nombre la Reina Regente del Reino; ha tenido á bien nombrar por el turno 39 de! los. estableéis en el Decretodey de 13 de Octubre último', á‘ D. Federico Saenz de Jubera, que es Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de Hacienda de Bulacan, en las1 Islas Filipinas__-De Real ordén lo digo á V. E. para su conoci-
miento y demás, efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 26 de Marzo último, se publica en la Gaceta para- general conocí miento.
Habana, 19 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
SeccióN de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don José Bonafor, oficial de Administración Militar, pagador quefué del Hospital Militar de Santo Clara, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirá presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en’la de gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel A. Os sorio.
Don Manuel de Rojas, Comisario de Guerra que fué de Puerto-Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los. perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891.--El Interventor general, Manuel A. Ossorio.
D. Ricardo Benitez, Comisario de Guerra que fué dé-Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que-hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en día y hora hábil y término de quince, á> recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la. inteligencia que de ho presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general. Manuel Alvarez Ossorio.
Don Mariano Usera, Comisario de Guerra que fué déla Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger .un-pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra,., correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán, los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891. - El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Pedro Sánchez Bravo, Comisario de Guerra, que fué de Santa Clara, su apoderado ó herederos, caso de que-hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á. recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por-el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos, de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en. la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de .1891.—El Interventor genera], Manuel Alvarez Ossorio.
D. Juan Romeo, oficial de Administración Militar,, pagador que , fué de la Sección de trasportes de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servíráh presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra,., correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán Ios-perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Mariano Ortú, oficial de Administración Militar, pagador que fué de la factoría de la Subintendencia de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere-fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día 1 hábil y itérminp de' quince; á recojer un pliego de calificación de reparos deducidós por el Tribunal de Cuentas del R.eino en la de Gastos públicos de Guerra,, correspondiente' al mes de Junio'de i88 r;i enla 'inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.	....
Habana, ió de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio. .
D. Manuél C. Huera',- oficial de Administración Militar, pagador'qüe fué del personal de embarcaciones menores de Máyafí; próvincia de Santiagó'dé' Cuba, su Apoderado óheredérós, casó de que hubiere fallecido se servirán, presentarse en eétá ‘Intervención general en hora y día hábil y término de quince; á recojer un pliégo de calificación de repárpsdedúcidós por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastóá públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junióde r88T; en la inteligencia que de no presentarse áreéojér aquél, se le-ocasionarán los perjuicios con-siguiéntes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—Manuel Alvarez Ossorio. - V
D. José Gómez Pardo, oficial de Administración Militar, pagaddr. qué fué del personal de embarcaciones menóres. de la Plaza de la Habana, su apoderado ó herederos, Casó de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliégo de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en fa de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de' rg8t, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don David M. Ramos, Comisario de Guerra, que fué de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba, sú apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se sérvirán presentarse en esta Intervención general en. hora y día hábil y término de quince, á recoger un -pliego'de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dél Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de ia Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de las fincas «Tacajó» y «Bijarú» ubicadas en el barrio dé Saihá, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cu-