848
GACETA DE LA HABANA.
sa contra el moreno Crescendo Mi ja Jiménez, por lesiones, se cite por la Gaceta oficial, para que á las once de la mafia* na del dia veinte y cuatro de Junio comparezcan ante la Sección primera déla Sala de lo Criminal délaEcxma. Audiencia, á don Manuel Fernández, San Pedro veinte y cuatro, y á don Joaquin Montero, vecino que fué también del mismo domicilio y á don Joaquín Oliva, que lo fué de la calle del Sol número veinte y uno, por haberse sefialado para dicho dia el juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Abril 25 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1475 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial, y por término 9 dias, al cabo de Ingenieros Julio Clavijo, y al soldado del mismo cuerpo, Cárlos Sevilla, para que á las once de la mafiana del dia trece de Junio venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audienoia, donde se verá en Juicio oral, la causa seguida de oficio, contra don Julián Wandemberg, por estafa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Mayo primero de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1545 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Francisco Sánchez Bustaman te y otros, por juego prohibido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia], se convoque al pardo Juan Arrufat, vecino que fué de Bayona número diez, á fin de que comparezca el dia diez del próximo mes de Junio y hora de las once de la mafiana, ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Abril 29 de 1891.— El Secretario, José Ojea.	1502 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don José Calvo Barcia, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Estéban Repko, don Francisco Monteresis, don José Antonio Franco y don José Sevanes, vecinos que fueron del hotel Roma Gran Continental, á fin de que comparezcan el dia veinte y cinco del próximo mes de Junio, y hora de las once de la mafiana, unte la Sala primera de lo Criminal de eata Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral delameu-clonada causa.—Habana y Abril 29 de 1891.—El Secretario, i José Ojea.	1532 31
HABANA.-CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por e9te medio á don Martín Molinet y don Manuel Suárez López, vecinos que fueron <del Mercado de Tacón números 35 y 36 para que el dia 8 del «corriente, comparezcan á las once en punto de la mafiana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la c&usa formada por hurto, contra el moreno José Rosario Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1891. El Secretario, José Clemente Santos.	1586 I 6
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, á virtud de cansa seguida contra don Francisco Romero Montes, por falsificación de documento, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Balluti y don Tomás García, á fin de que comparezcan ante la Sección segunda de la Excma. Sala de lo Criminal, á las once de la mafiana del dia oinco de Mayo próximo, para la celebración del juicio oral de dicha causa.—Habana, Abril 27 de 1891.—El Secretario, José A. Pe98ino. 1480 I 6
GUANABACJüA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia
de este distrito.
Hago saber: que habiendo fallecido el dia ocho de Febrero ae mil ochocientos ochenta y oeho, el Ledo, don Lino Campos y López, que desempeñaba el cargo de Registrador de la Propiedad de este partido, que también desHiupeñó antesen el de San Cristóbal, provincia de Pinar del Rio, á solicitud de sus herederos, se nace público el haber cesado aquél en dicho cargo, citándose ó los que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro del plazo de seis •meses, contados desde la fecna de éste, la presenten ante los Jueces de primera instancia de ios partidos en que.ha servido.—Que así lo tengo dispuesto en diligencias promovidas para la devolución de la fianza prestada por ei mencionado Sr. Rigistrador.—Guanabacoa, Abril 13 de 1891.— Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Rafael Galindo.
1296 3
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al asiático José de Jesús Castro, vecino que fué de Cabafias, para que el dia doce de Mayo, álas once de la mafiana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Rio, á declarar en el juicio oral del sumario de la causa por hurto, contra don Aniceto Díaz y otros, apercibido de quedar incurso en la muí ta de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Guanajay, Mayo primero de 1891.—Manuel Garrido.	1559 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia de Pinar del Rio, se cite por este medio al asiático Santiago Arzoy, conocido por Alberto, vecino que fué de Cabafias, para que á las once de la mafia* na ^el dia once del actual, comparezca ante el Tribunal referido, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el morenx» Benigno Cuerte, por hurto, apercibido con quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte cinco pesetas, si no lo efectúa sin causa legal.—Guanajay, ayo 2 de 1891.—Manuel de J. Arocha.	1571 I 5
CARDENAS.
Ldo. don José A. Rulz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de este partido etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo'y emplazo á don Feliciano Bello y Reyes, natural y vecino de ésta, casado, de veinte y siete afios y hojalatero, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de ésta, á cumplir la condena que le ha impuesto la superioridad en la causa que ae le sigue por estafa, estando seguro, de que si no lo hace así, será declarado rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites.—Cárdenas, Abril 15 de 1891.—Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Oaceta de la Habana, libro el presente en Cárdenas, fecha «it supra.—Domingo Pérez Manso.	1355 I 6
MATANZAS.
Don José Maria Fernández de Oastro y Apéztegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Victoriano Agí y Montes y don Pedro Roque y Alonso, cuyas generales y domicilios se ignoran, para que deutro de diez días, contados desde la fecha, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de animales y falsificación de documentos oficiales, seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes conforme á la Ley. —Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía Judicial, la detención y remisión á la Cárcel expresada, de los individuos expresados.—Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas, á 20 de Abril de 1891,—José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Alejandro A. Núñez.	1425 I 6
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en el rollo de la causa contra el moreno Domingo Lima, por robo, en providencia de este dia por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á los asiáticos Pascasio Fernández y José León, vecinos que fueron de esta villa, y cuyo actual paradero se ignora, para que á las dos de la tarde del dia catorce de Mayo próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral en dicha causa, haciéndoseles saber, que en el caso de tener excusas legales, para no comparecer el dia y hora sefialado, las aleguen y acrediten ante este Juzgado, con la debida anticipación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la villa de Sagua la Grande á 29 de Abril de 1891.—E1 Escribano, Fernando Roig.	1544 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la causa que se sigue por suicidio del pardo Francisco Rodríguez, por ante mí, ha dispuesto en providencia de este dia, que ignorándose en la actualidad el paradero de la parda Juana Rodríguez, se le convoque por este medio para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgido á manifestar si desea mostrarse parte en la causa que se sigue por ho-suicidio de su referido hijo Francisco Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Abril 12 de 1891,—El Escribano, Fernando Roig.	1312 I 5
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Justo Galiano Rodríguez, se hace llamar Santos Cao-billa, hijo de Juana, sin instrucción, natural de Pinar del Rio, vecino de Caibarién, de 21 afios, soltero, carpintero, de estatura regular, envuelto en carnes, barbilampiño, viste camiseta franela blanca, pantalón de dril de color, sombrero de jipijapa y zapatos negros, cuyo paradero se ignora, pero que se supone pueda hallarse en el territorio de Pinar del Rio, para que en ei término de diez dias se constituya en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye, por estafa; bajo apercibimiento, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 11 de Abril de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por mandato de 6. S.. Bartolomé Jiménez.	1298 I 8
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Andrés Alfonso, (a) Antonio, natural de Cantón, soltero, de oficio campo, como de linos cuarenta afios de edad, estatura alta, delgado, usa una trenza, tiene una cicatriz en la cara y viste generalmente del Camagüeyanan; para que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la ca^a que se le sigue por hurto de un caballo de don Candal Morales, cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo encargo á to-^ das las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, Abril 11 de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Manuel García Garófalo.	1338 I 5
Dr. D. Ramón Martínez y dorales, Juez de instrucción de esta ciudad ysu distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Isidro Fernández Trevejo, natural de San Julián de Güines, vecino de esta ciudad, soltero, de treinta y tres afios de edad, de profesión escribiente, hijo de don Julián y dofia j María de Jesús Sargo, de estatura regular, constitución delgado, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, barba cerra- j da y usa bigote, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á la disposición de la Exorna. Audiencia de esta provincia, que así se ha servido disponerlo, á consecuencia de la causa que se le eigue por amenazas á don Fernando Batist i, cierto y seguro, que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, pro* cedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo qpe se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, 15 de Abril de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales. Manuel García Garófalo.	1389 I 5
El Sr. Juez ha dispuesto en la causa por homicidio de Víctor Larrona, se convoque á los padres ó parientes más próximos del referido moreno, para que se presenten en este Juzgado á declarar.—Santa Clara, 22 de Abril de 1891.— El Secretario, Manuel García Garófalo.	1458 I 5
El Sr. Juez ha dispuesto en causa contra don Agustín Roig y Hernández, por uso indebido de nombre, se convoque á don Tomás, cuyo apellido se supone sea el de Peña, y que tuvo un tren de lavado en Matanzas, para que se presente en este Juzgado, á declarar á la mayor brevedad.— Santa Clara Abril 22 de 1891.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	1457 I 5
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de ipstrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Preciliano González, conocido por Eufemio La-posta, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por estafa de dos mil tabacos á don Tomás de Lulue-ra y Hernández, cierto y seguro, que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le parará el
perjuicio consiguiente.—Al propio tiempó encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, Abril 14 de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Manuel García Garófalo.	.1337 I 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE MAYO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—SAN JUAN ANTE-PORTAM LATI-NAM, Patrono del noble arte de la Imprenta.
(Circular en San Francisco..)
Sociedades y Empresas.
Compañía de seguros mutuos contra incendio «El Irís.»
La Comisión nombrada en la primera sesión de la Junta general ordinaria verificada el 9 del pasado Abril para el examen de la Memoria y glosa de las cuentas del año 1890, ha terminado su encargo y con ai reglo á lo que ordena el artículo 37 de los Estatutos y el 80 del Reglamento administrativo, lo pongo en conocimiento de los señores asociados, citándolos para la segunda sesión que tendrá lugar en la casa Empedrado núm. 42, á la una de la tarde del 15 del mes corriente, en la que se dará lectura al informe referido y se resolverá sobre la aprobación de la Memoria y cuentas mencionadas; advirtiendo que la sesión tendrá efecto con cualquier número de señores asociados que concurra, y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten.
Habana Mayo 6 de 1891.—El Presidente, Miguel G. Hoyos. ,
•
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.	, •
El Sr. D. Antonio Rodríguez y Pérez, ha participado el extravío del certificado número 8,897 expedido á su favor en 26 de Marzo de 1890, por dos acciones de esta compañía, solicitando que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con la adverten -cia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Enero 8 de 1891.—Alvaro Lavastida, Secretario.
■A.T'ïTJPï CIOS.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de un peso veinte y cinco centavos B. B.
ESP EOT ACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función corrida, empezando á las 8.
los marionettes milagrosos.
del célebre artista mecánico caballero Rinaldo Zane, llamado el Rey de las mágias.
ia parte.—Obertura por la orquesta.
2a—El país de la Abundancia, pantomima.
3a—Miss Zaeo, funámbula equilibrista.
4a—El esqueleto animado, excentridad óptica-mecá-nica-fantástica.
5 a—El rey azul, ó sea la Isla del parvenir, baile fantástico.
—«o»—
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Mile. Nitouche.
A las 9.«—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Chateau Margaux.
Imprenta de! Gobierno j Capitanía general per 8.1.—Teniente Be; 25