i 008
GACETA DE LA HABANA
Don Arturo Beuítez Lamar, Juez de inatracclón de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernardo Gutiérrez y González, cuyas generales se ignoran,para que dentro de nueve dias se preseuteeu la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de un caballo de don Fermín Arbola, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y co .«umáz é incurso en las penas de la Ley, paráudole el perjurio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Bernardo Gutiérrez, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 18 de Mayo de 1891,-Arturo Benítez.—Ledo. llamón de las Cagigas.	1771 I 28
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se hace saber: que por providencia del dia de ayer, se ha dejado sin efecto la requisitoria citando y emplazando á don José Sanmartín y Bordas y á don Máximo Arce y Echevarría, en causa por hurto de dinero, la cual fué publicada en 14 de Abril del presente año.—Y para su inserción en la Gaceta oñeial de la Habana, se expide el presente.—Colón, Mayo 25 de 1891.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1873 I 28
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su paitido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Liborio Angarica, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarara rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón. Mayo 11 de 1891. Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1679 I 28
GÜINES
E‘ Sr. Juez de instrucción de esta villa y s# partido judicial, por ant6 mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oñeial, se convoque á don José García y al moreno Luis Ponce, v* cinos que fueron de esta villa, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa, cierto y seguros de que prestarán un buen servicio á la recta administración de justicia.—Güines y Abril 30 de 189!.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	1557 I 28
REMEDIOS.
Dou Eduardo Alvarez y Rodrigue 'uez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Facundo González, natural de Cárdenas, de 36 años de edad, vecino de Vueltas, de estatura regular, delgado de carnes, usa bigote, algo jiboso, viste al estilo del campo y está picado de viruelas, cuyo paradero se ignora; para que en el término de diez dias, se preseote en la cárcel de este partido, en el sumario que contra él se instruve por el delito de parricidio en la persona de su esposa Felicia Bausá;
. bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 8 de Mayo de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por mandato de «u señoría, Pedro Montalván.	1638 I 28
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Juau Ramos (a) Macabí, natural de San Antonio de los Baños, vecino de Camajuaní, de 35 años de edad, soltero, labrador, hijo de Rosalía González, sin instrucción, de estatura regular, envuelto en carnes, barba escasa, bigote y perilla pequeña, teniendo una cicatriz en la mano derecha entre los dedos pulgar ó índice, cuyo paradero se ignora; para que en el término, de diez di as, se presente eu la cárcel de Santa Clara, á disposición de ia Audiencia de lo criminal de esta provincia, en causa que se le sigue por lesiones al de su raza Gabriel Pérez; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á. que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 18 de Mayo de 1^91.—Eduardo Alvarez. —Por mandado de su señoría, Pedro Montalván.
1773 I 28
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Rodríguez Pérez ó Antonio Generin, natural de Canarias, vecino de Yaguajay, de 40 años de edad, soltero, del campo, de estatura regular, envuelto en carues, color trigueño, cabello y bigote canosos, viste camisa guayabera, patalón de dril, sombrero jipijapa y zapatos de baqueta, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 dias, se presente en la cárcel de este partido, en la causa que c< n* tra él se instruye por hurto de un caballo retinto de seis y media cuartas de alzada, con el hierro ^jen el anca izouier-da y debajo de la crin, en el lado derecho este otro Y, de cola basta y cortada y como de veinte y ocho á treinta meses de edad, de la peteneneia de Don Maitin Mendível y Llórente, veoino de Y agua j ay; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley,—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 21 de Mayo de 1891.—Eduardo Alvarez.—Pedro Montalván.	1824 I 28
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción Je esta villa y su partido Judicial.
Por la presente’requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ventura Arredondo, cuyas generales se ignoran, pero que es de estatura regular, de barba cerrada y crecida y viste pantalón de dril de color, camiseta de punto de algodón, sombrero de guano y zapatos borceguíes; para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesiones al moreno Pedro Martínez, cuyo delito se cometió el dia 26 del a ..ual, en el término de Rancho -loz; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá ya. nistrará justicia y en contrario se le deciará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la basca y capture de dicho individuo y su conducción á ia cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y eumpieodo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en 8a-gua la Grande á 30 de Abril de 1891.—Calixto Llerandi.— Ante mí, Avelino Bentacourt.	1572 I 29
Don Calixto Llerandi y B hatnoude, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eulogio Ramos López, natural de Placetas, vecino de Cai-barién, soltero, de 24 años de edad, de oficio marinero é hi-
jo de Rafael y Agueda, de estatura regular, constitución robusta, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, lampiño y de cara afilada y sin ninguna señal visible; para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por robo del Crucifijo de la capilla de ia cárcel de esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo a9Í se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á d aposición de este Juzgado.—Y cumpien-do lo mandado para su publicación en ia Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 12 de Mayo de 1891. —Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Bentacourt.
1700 I 29
En cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad en el rollo de la cansa seguida contra D. Adalberto R. Jordán, por desobediencia grave á Ja autoridad, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Regino Cuadrado, Juez Municipal que fué de Ceja de Pablo, para que el dia 25 del corriente mes y á la una de la tarde se presente ante la Audiencia de lo criminal de S «uta Clara, con el fin de que asista á la celebración del juicio oral en ia referida causa y en caso de tener excusa para comparecer las alege y acredite ante este Juzgado con la debida anticipación.—Y para su publicación en el periódico ya mencionado, extiendo la presento en Sigua la Grande á20 de Mayo de 1891.—El Escribano, Avelino Be* tancourt.	1819 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la causa que se sigue contra el moreno Teorodo Re/es, por estafa al de sudase Vicente Hilario, por ante mí, ha dis- ¡ puesto que por este medio se convoque á un billetero de esta tura baja, de constitución gruesa, que vestía patalon y saco i de dril de color y el saco casi blanco por el uso, que calzaba zapatos de corte bajo de becerro amarillo con hevillas á los lados; y que el día 2 del corriente mes, vendió dos fracciones del billete número 6,978 de medio peso cada fracción; á fin de que dentro del término de iuiato dia, se presente en este Juzgado, á declarar.—Y para su publicacióu en la Gaceta de la Habana, se libra la presente.—Sagua la Grande 13 de Mayo de 1891.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1737	I 29
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Cárlos Furcadas ó Furcás, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro del término de diez dias comparezca en la Cárcel de esta Villa, con objeto de practicar las diligencias dispuestas en causa por rapto de Cándida Pater3sóu.—Guantánamo IV de Marzo de 1891.—Manuel N. Fernández.—El Secretario, Francisco Pons.
1510 I 29
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo, á Alejandro Tramita ó Andrés Blanco (a) Cangrejo, para que en el término de diez dias se presente en la Cárcel de esta Villa, á estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, parándole en otro caso los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo 10 de Abril de 1891.—Manuel N. Hernández.—El Secretario, Angel Díaz.	1370 I 29
Don Manuel Nicolás Hernández y Valdás, Juez de Instrucción Je este Distrito.
Por el presente edicto, se convoca á José Silveira, cuyas generales se iguoran para que en el término de diez dias se presente en la Cárcel de esta Villa, á estar á derecho y descaígase de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por hurto en la que se ha decretado su prisión provisional, paráudole en otro caso los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Mayo 13 de 1891.—Manuel N. Hernández.—El Secretario, Miguel Díaz.
1792 I 29
PINAR DEL RIO.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se cite á los morenos Juan de la Cruz Mesa y María Magdalena Sánchez, vecinas que eran del barrio de las Obas, en este término municipal, para que dentro de ocho dias comparezcan ante este Juzgad o * á, declarar eu el sumario que se instruye por rapto de la expresada María Magdalena.—Pinar del Rio, Mayo 14 de 1891.—Ante mí, José V. Urrutia.
1738	I 28
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se cite á don Vicente Criveiro, vecino que era de Viñales, para que dentro de seis dias, después de la publicación comparezca ante este Juzgado, á declarar en el sumario que se sigue por falsedad v prevaricación.—Pinar del Rio, Abril 21 ue 1891.—José V. Urrutia. 1439 I 27 Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de iusirucción del distrito de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Hernández Alonso, conocido por Regador, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de quince Jias, te presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se sigue por rapto de doña Maria Perdigón, bajo apercibimiento, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á derecho.—Encargo á las autoridades civiles y militares, la solicitud y captura de dicho procesado.—Pinar del Rio, Abril 29 de-1891.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Ante mí, José V. Urrutia.	1546 I 27
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Blás Alvarez Hernández, natural y vecino de este término municipal, soltero, de veinte años de edad, labrador en el barrio de Rio Séquito, para que dentro del término de quince dias, á contar desde la primera publicación de este edicto, 6e presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por disparo de arma de fuego y lesiones á don José Jesús Delgado, seguro, de que si así Jo hiciere, se le oirá y administrará justicia ó en contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á las autoridades, a&í civiles como militares, procedan á la solicitud y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á Ja expresada cárcel, á disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Pinar del Rio, 24 de Abril de 1891. Miguel de Céspedes.—Ante mí, Francisco Andreu.
1488 I 27
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra don Enrique Jiménez Elias, por cohecho, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Haba-
na, á don Manuel Alvarez Suárezy á don Francisco Calde-rín y González, para que se presenten ante dicho Tribuual el dia 16 del actusl, á la una déla tarde.—Cienfuegos, Abril
13 de 1891.—Mariano Guast.	1313 I 28
SANTA CLARA.
Eu carta orden de la Audiencia délo Criminal de esta provincia, libraoa en el sello de la’.causa, contra el pardo Ramón Pereira Manera, por rapto de-ia parda Martina Pérez; el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto se convoque por este medio al referido procesado Pereira, para que en el término de cinco dias, comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en cumplimiento de lo dispuesto.—Santa Clara, Mayo 9 de 1891.—Francisco Gispert.	1699 I 29
El Sr. Juez de Instrucción de esta ciudad, en la causa por lesiones al moreno Gervasio Ferry, se ha servido disponer que por término de diez dias, se couvooue aJ moreno referido, para que se presente en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para insertar en la Gaceta de la Habana, libro ia presente.—Santa Clara, Mayo 6 de 1891.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
1654 I 29
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara, capitel de provincia y su distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sotero Bermúdez, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de diez días, se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por violación frustrada de D* Patrocinia León, cierto y seguro quede hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, le parará el perjuicio consiguiente; al propio tiempo encargo á todas Jas autoridades y agente» de policía, procedan á su busca, captura y conducidn al lugar expresado, en Jo que se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, 5 de Mayo de 1891,—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Garófalo.
1637 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en la causa que se sigue por lesiones al moreno Gervasio Ferrv, se ha servido disponer se convoque por este medio á D. Eulogio García, ex-guardia vigilante, para que con toda urgencia se presente en el Juzgado á declamar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—S inta Clara,
14	de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel García Garó-
falo.	1775 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se ha servido disponer por ante mí, que se convoque á los morenos Martín Ratia y Arcadio Martínez, para que dentro de quinto dia, comparezcan en éste Juzg ido á efecto de evacuar un acto de justicia ep causa contra el pardo Manuel Pérez, por lesiones por luprudencia temeraria.—Y para su publicación libro la presente.—Santa Clara, Mayo 2 de 1891. Francisco M. Gispert.	1606 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en la causa que se instruye por faltas cometidas en el tomo 7? de defunciones del Registro Civil de esta ciudad, se ha tenido disponer se convoquen por este medio, para que se presenten con toda urgencia en el Juzgado á un acto de justicia en dicha causa, á D. Pedro Raimundo Goicochea. ex-Juez municipal de esta ciudad, á D. José M. Entapé, á D. Mariano Hernández, áD. Tranquilino Torres, á los morenos Andrés Cabrera y Julio Rodríguez y á D. Demetrio Pérez La-ra.—Y para su publicación en la*Gaceta de la Habana libro la presente.--Santa Ciara, 16 de Mayo de 1891.—EJ Secretario, Manuel Garda Garófalo.	1774 I 29
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Jaez de instrucción de este partido judicial.
• Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Díaz, vecino de la Encrucijada, en el Calabazar, para que dentro de diez dias, se presente en la Cárcel pública c*e esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por homicidio de l>. Evaristo Gómez, apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, que procedau á detenerlo y remitirlo á dicha Cárcel, pues en ello está interesada Ja admini s-tración de justicia.—Santa Clara, Mavo 4 de 1891.—Dr. Ra* móu Martínez Moralez.--Francisco M. Gispert.
1607 I 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE MAYO DE 1891.
Sáí^OS DEL DIA.
Viérnes.—Ntra. Sra. de la Luz, san Maximino y santa Teodosia.
(Circular en San Felipe.)
ANUNCIOS.
A LOS JUZGADOS MUNICIPALES
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta: Estados de nacimientos.
Idem de matrimonios.
Idem de defunciones, por sexo y estado, para trimestres, según los modelos ordenados por la Superioridad.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 7.—«Caretas y capuchones.»
A las 8.—La virgen del mar.
A las 10.-Segundo acto de la misma.
Imprenta del Gobierno j Capitanía general por 8.1.—Teniente Rey 83