GACETA DE LA HABANA,
1203
X
cia, á fin de que comparezcan á reclamarlo en este Juzgado, en el término de treinta dias.—Pues asi lo tengo mandado en el abintestado del expresado Gal vez y Alfonso.—Habana Junio 12 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2116 T 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de faera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presenté se hace saber á los parientes de D. José M? Fernández Briór, natural de Asturias, de 29años, sin oficio ni domicilio por ignorarse quiénes sean ni donde residen; que en las diligencia s formadas de oficio para tratar de su estado de ensgenación mental se ha decretado el término de 3 mepeSt para su observación en el establecimiento destinado al efecto; a fin de que aquellos se presenten en el término de uú mes, contado desde la primera publicación de éste edicto, eh las diligencias; apercibido desque si no la verifican se resolverá Jo,q,ue hubiere lugar.—Y para su publicación en la G,apeta oficial, expido el presen te.—Habana, 1? de Junio de 18)91.—Guiljéfmo BernalDouáto Naveira. 200 21 Don Guillermo Bernal y Betnáí, Magistrado de las dé fueras de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber á los parientes de la morena Juano Suazo, natural de la Habana, sojíera, de 80 años, por ignorarse quienes sean estos ni donde residen; que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que se personen en dichas diligencias dentro del término de un mes, contados desde la primera publicación de este edicto, bajo apercibimiento de que si no lo verifican se resolví rá lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 2 de Junio de 1891.—Guillermo Bernal.—Por D. Luis Mazóu. —Ante mí, Donato Naveira.	2050 21
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presenté y á consecuencia de los auto» ejecutivos seguidos por la Real < asa de Recogidas de la Habana, contra di ña Felicia Plá de Soí- a, en cobro de pesos, procedentes de réditos de censos, se haca á pública subasta por término de veinte dias. el potrero San Jot-é, situado en e-ta provincia, término municipal de Matanzas, quinto distrito, quinto barrio ó Guanábana, compuesto de ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veinte y dos cen ti áreas, ó sean once caballerías de tierra, que lindan por el Noite, y Oefte, con don Teodoro Dalcourt; por el Sur, con don Cecilio Rodríguez, y por el Este, con el rio Canímar, según escritura y por informes adquiridos, linda en la actualidad, al Norte, con los herederos de don José Mana Caníbal Sur, con los herederos de don Jof-é Curbelo y doña Higinia Sosa; al Este, c< n el rio Canímar, y al Oeste, con los herederos de don José Maria Crují; con cerca de piedia y pifia, en mal estado, corto número de árboles frutales y palmas, casa de vivienda de ladrillo y teja plana, en mediano estado, cocina construida de tabla, ladrillo y teja común, en media-tío estado, casa de eperarios, de tabla y teja, en mal estado, con colgadizo al frente, sala, dos aposentos y cocina, el pavimento es‘de ladrillo y la cubierta de teja; dos bohíos, uno d;e tabla y guano y otro de guano la cubierta y de yagua la casa; dos hornos, uñóse halla en mal estado y el oiro en mediano estado, uno de los hornos tieDe en el lado Sur, tres habitaciones de tabla y ladrillo, y en el lado Oeste, un colgadizo, la cubierta le las habitaciones y drf colgadizo, es de teja común; tasado todo en cuatro mil quinientos cincuenta y un pesos veinte y cuatro centavos en oro, hin descontar las cargas que puedan afectarlos, debiendo advertirse, que se saca á remate sin tuplir previamente la falta de títulos y que el rematador habrá en su caso, de verificar la inscripción omitida antes del otorgamiento de la escritura de venta, en el término que sea suficiente y se le sefiale; no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avaiúo, debiendo los licitádores, rara tomar parte, consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto; una cantidad igual, por lo menos, al diez por Ciento efectivo del valor de los bienes inmuebles, señalándose para el acto, el viérnes diez de Julio venidero, á las doce y media de su~tarde, en el Juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas á 12 de Junio de 3891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	2158 T 19
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Ca«a de Recogidas de la Habana, contra dí ña Felicia Plá de Sosa, en cobro de pesos, procedentes de réditos de censos, sé saca á pú bl fea subasta, por término de cebo dias, los bienes siguientes: mil quinientas tejas francesas, avaluadas en cincuenta y-tres pesos cincuenta y cinco centav< s; cinco mil doscientas setenta tejas del país, en cincuenta y dos petos setenta centavos; mil ochocientas idun Idem (avería), nueve pesos cuarenta centavos; una campana, nueve pesos; una carreta en mal estado. doce pesos setenta y cinco centavos, y varias piezas de la maquinaria é hierro viejo, en cuarenta y dos pesos; forman 1o un tot»l de ciento setenta y nueve pesos cuarenta centavos en oro; ad virtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras paitts del avalúo, debiéndolos licitádores, para po ler tomar parte, consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el tstablecimiento destinado al efecto, una caí tid»d igual, por lo menos, ai diez por ciento efectiv del valor de les bien« s, señalándose para el acto, el juéves 25 del actual, á las doce y media de la tarde.—Y para I su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 11 de Junio de 1891.—Fian cisco J. Vasco. Ante mí, Santiago Cifi^ro.	2159 T 19
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de doña Angela Fernández Ledesma.
El Sr. Juez de primera i nstan cia acci den tal de esta ciudad, en providencia do cinco del mes actual, recaída á instancia del Procurador don Agustín H. Agüero, como apoderado de la Junta de Patronos del Hospital de San Juan de Dios, se ha servido disponer se cite á Vdes. por la presente, pata que el dia 8 de Julio próximo, y hora do las doce del dia, concurran á la Notarla que sirvió don Jos-é Maria Braojos, hoy á cargo de don Juan B. de Herrera, á intervenir en la expedición de uua compulsa de la escritura de 2 de Octubre de 1868, ante Zayas, que ha solicitado dicho Procurador, para preparar juicio ejecutivo contra Vdes. en cobro de réditos de un censo impuesto en dicha escritura á favor del Asilo, previniéndoles, que si do comparecen lea parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Principe, 6 de Junio de 1891.—Diego Don. 2181 T 21 Por el presente bago sabei: que á instancia riel Procu-curador D. Agustín H. Agüero, á nombre de D. Enrique Gómez, se ha despachado mandamiento de ejecución contra I>. Manuel Agustín del Pino, por la cantidad de dos mil doscientos veinticuatro pesos ochenta y siete centavos oro, con sus instereses al cinco por ciento anual, desde 1? de Ju-
lio de 1868 y las costas graduadas en mil pesos oro, y á instancia de dicho Procurador, se ha procedido á embagar el sitio “San Joaquín,” en el fundo de “Carrasco” y no siendo conocido su domicilio y en hérmonía cou lo dispuesto en el art. 1.442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen y publiquen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación dé remate que dicen así;—rSr. D. Manuel Agustín del Pipo.—El Sr. Juez Municipal y de primera inatancia de esta ciudad, ha dispuesto por providencia de 6 del actual, se le requiera por la cantidad dé dos mil doscientos veinticuatro pesos ochenta y siete centavos oro, con sus intereses al cinco por ciento anual, desde 1? de Julio dé 1868 y las costas graduadas en mil pesos oro, cuya suma adeuda á D. Enrique Gómez.—Puerto Príncipe, Mayo 18 de 1891.—Antonio Pérez.—Juan Mi-Xiquet Adan.—Sr. D. Manuel Agustín del Pino.—Él Sr. Juez Municipul y de 1? instancia accidental de esta ciudad, ba dispuesto por providencia de 6 del aotual, que en el juicio que contra usted sigue el Procurador Agüero, á nombre de D. Enrique Gómez, se le cite de remate para que en el improrrogable término de 9 días útiles pueda si quiere oponerse á la ejecución, personándose eu forma, bajo la prevencióp de que si no lo hiclére le parará el perjuicio que hubiere lügát ett detfecho; haciéndose constar que con arreglo al art. 1,442 se ha embargado el sitio “San Joaquín,” en el fundo “Carrasco,” en esta Jurisdicción.—puerto Príncipe 27 de Mayo de 1891.— Antonio J. de Varona.—Juan Mi-Xiquet.—Y para su publicación pongo el presente en Puerto Principe, fecha la misma.—Juan Mi-Xiquet Adan.	2106 T 21
Don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal de
esta ciudad y accidentalmente de primera instancia de
la misma.
Por el nresente edicto bago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Procurador D. Agustín H. Agüero, á nombre del Hospital de San Juan de Dios, contra la sucesión de D. Ignacio Agramonte y Sánchez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabeza mié oto y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 16 de Mayo de 1891, el Sr. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal y de primera instancia accidental de la misma y su partido judicial.—Eo vista de estos autos seguidos por el Procurador D. Agustín H. Agüero, á nombre dtl Hospital de San Juan de » ios, contra la sucesión de D. Ignacio Agramonte y Sánchez, en cobro de pesos; y— Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: Que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de ios bienes embargados á la sucesión de D. Ignacio Agramonte y Sánchez, y con su producto efectivo pago al Hospital de San Juan de Dios, con el carácter que ostenta de la expresada cantidad de cuatrociento cincuenta pesos oro, costas causadas y que se causen hasta efectuarlo.—Asi por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Y para notificar á dicha sucesión, expido el presente en Puerto Príncipe á 2 de Junio de 1891.—Antonio J. de Varona.— Por ausencia del Escribano Flores, Federico Díaz Compa* nioni.—Y para su publicación en Ja Gaceta de la Habana, pongo la presente eu Puerto Príncipe, fecha la misma.— Federico Díaz Companioni.	2136 T 19
Por el presente edicto hago saber: Que á instancia del Procurador D. Se rapio de la Torre, á nombre de D. Jorge de la Torre, se ba despa<hado mandamiento de ejecución contra D. Juan Cristóbal González ó sus herederos, por la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos, sus intereses legales á razón de un seis por ciento, desde la citación de remate y clas costas del juicio con el cual y á instancia de dicho Pro-urador, se há procedido á embargar los sitios 4‘ Jagual” y ,‘Jagualito,” en el fundo de ‘‘Monte obscuro” y no siendo co- j nocido sus domicilios y en harmonía con lo dispuesto en el[ art. 1,442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen y publiquen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate que diceu así:— Sr. D. Juau Cristóba González ó sus herederos. —Él Sr. Juez Municipal y de primera instancia accidental de esta ciudad, ha dispuesto por providencia de 15 del actual, se le requiere por la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos, que ban de pagar con sus intereses legales y las costas calculadas en mil pesos, cuya suma adeudan á D. Jorge de la Torre, á quien pertenece hoy la capellanía de D. Pedro de Varona, impuesta en dichos sitios, cuya sama cobra por la vía ejecutiva.—Puerto Principe 18 d9 Mayo de 1S9L—Antonio Pérez.—Juan Mi-Xiquet Adan.—Sr. JD. Juan Cristóbal González ó sus herederos-—El Ju-z Municicipal y de primera instancia accidental de esta ciudad, por providencia fecha 15 del actual, se ha servido disponer que en el ejecutivo que contra ustedes sigue el Procurador D. Serapio de la Torre á nombre de D. Jorge de la Torre, se les cite de remate para que en el improrrogable término de nueve días útiles puedan, si quieren, oponerse á Ja ejecución personándose en forma, bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará él perjuicio que hubiere lug*r en derecho, hacendóse constar que con arreglo al artículo 1,442 se han embargado los sitios “Jagual” y “Jagualito,” en el fundo de “Monte obscuro,” en esta jurisdicción.—Puerto Príncipe 27 de Mayo de 1891,-An-tonio J. de Varona.—Ante mí, Juan Mi-Xiquet Adán.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo el presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Ledo. Juau Mi-Xiqnet Adan.	2047 T 19
GUANA JA Y.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia
en propiedad de este distrito.
Por mt-dio del presente se hace saber á don Baltasar Otamendi y Dur; ñoña, que en el juicio ejecutivo que le sigue en este Juzgado la representa« ión del Presbítero doctor «Ion Anacleto R* dondo, Cok ctor de Capellanías del Obispado de la Habana, en ce bro de doscientos ochenta pesos oro, procedentes de léditos de siete años, de la que mandó fundar doña Maria Artesga, se ba dictado la sentencia cu yo encabezamiento y paite dispositiva diceu así:—Sentencia.—Ei. la villa de Guanajay á 22 de Mayo de 1891.—El Sr. don José María Vélez y Váz ju*z, Juez de primera instancia en pr« piedad de este distrito, habiendo vhto este juicio ejecutivo, entre panes de la una, «orno ejecutante el Presbítero don Anacleto Redondo, en su « aráoter de Colector de Capellanías del Obispa lo de la Habana, representado por el Procurador de este Juzgado, don Benito de Haro, y dirigido por el Letrado Dr. don José A. González y La-nuza: y de otra parte como ejecutado, don Baltasar Ota-mendi, dueño del ingenio Santa Isabel, sin representación en autos, y declarado en rebeldía, en cobro de doscientos ochenta p< sos oro, réditos de siete años del capital de ochocientos pesos, impuestos en los terrenos que forman el cita do ingenio, á favor de la Capellanía que maudó fundar doña Mana Artesga—Fallo: que debo mandar y mando seguir esta ejecución adelaute, basta hacer trance y remate de los bienes embargados y dtmá* que fueren de don Baltasar Oiamendi, y con su producto, entero y cumplido pago al Pie.-b itero Dr. don Anacleto Redondo, de los ochocientos ochenta pesos en oro reclamados, previa deducción I de la cantidad que le corresponda por contribuciones, de los intereses legales de demora y de las castas causadas y que sp causaren, en las cua*es expresamente condeuo al ci-; tado Otamendi.—Así por esta mi sentencia definitivamente ' juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—José Maria Vélez. Así lo he dispuesto á solicitud del éjecucante y en virtud de
no haber sido posible notificarla personalmente, al ejecutado Otamemii —Guanajay, Judío 11 de 1891.—José Maria Vélez. Por su mandato, Manuel de J. Arooha. 2179 P 19
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción y de primera Intancia en esta ciudad y su, patido.
Por el presente tercer edicto, se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia intestada del ultramarino D. José Parclul y Elias, natural de Padrón, en Gaf-licia, para que dentro del término de sesenta dias, contados desde la publicación de este, comparezcan á reclamarlos que íes asistan á dicha herencia; apercibidos de que transcurrido ese término si no comparecen le parará el perjuicio que hubiere lugar, declarándose vacante la herencia de conformidad con lo que dispone el art. .997 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación, despacho el présente en Trinidad á 6 de Junio de 1891.—Enrique Babé.— Por mandato de su señoría, Mur St Be jar. 2137 T 19
Juzgados de Instrucción•
HABANA—ESTE.
E! Sr. Juez de instrucción del distrito «iel Este, ha dispuesto por ante mí, eu cau-a seguida de oficio, por hurto á í>. Manuel Fernández, se cite por medio de la Gaceta oficial y término de siete dias á D. Sixto Huelga, vecino que filé de Aguila núra. 14, para que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 41, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Junio 4 de 1891.—El Socretario, Fulgencio de la ‘7ega.	2041 I 21
El Sr. Juez de instrucción d*»l distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Rafael Martínez, cuyo domicilio y generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en ia causa que se instruya por prevaricación.—Y para su cumplimiento, libro la presente. —Habana, Junio 9 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	2057 I 21
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requi itoria. cito, llamo y emplazo á don Julián Nobrega y i* eneda, natural de Canarias, estado casado, de 64 años, de pr«>f sión jornalero, vacio o de Figuras 6, hijo de Antonio y dé Maria, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publica de la presente, comparezca en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le eigue por harto, cierto y seguro de que si así lo biciere s^ le oirá y ndmininistrará justicia y «le lo contrario se le deciará rebelde v le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanro, encargo á las autoridades civiles como mi1 tares, procedan á la busca y captara del referido individuo v lo hagan conducir al lugar indicado, núes en ello está Interesada la administración de justicia,— Habana, 17 de Junio de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretarlo. Fulgencio de la Vega.	21S9 I 21
El Sr. Juez dé instrucción del distrito Este, ha dispuesto por ante ' T, se c te por ia Gaceta oficial y por término de nueve d> á Aoña Teresa Roseller, á don José Mufiíz, que aparecieron :elidir respectivamente, en Conde 8 y Com-posteia 179, para .;ue á las once de la mañana del dia cinco de Agosto venidero comparezcan ante la Sección primera de la Real Sala de lo Crimina) dé la Eterna. Audiencia, donde se verá en juicio oral y público, la causa seguida de oficio contra el pardo rturo Torres, por hurto.—Habana, Junio 18 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
2190 I 21
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Federico Díaz, cuyas generales se ignoran, para qae comparezca en eete Juzgado, á prestar declaración en ia eansa que se sigue por prevaricación denunciada por don Ju «n Aurelio Ramos.—Y para su cumplimiento libro la pr-sente.—Habana, Junio 17 de 1891.—E! Secretario, Fulg-ncio de la Vega.	2188 I 21
Don Fjmu isco Noval y Martí, Juez de primera instancia del i'«atrito Éste de esta ciudad.
Por ei presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se public rá además en tres números de 1 Ga eta oficial, se emplazan á los familiares de la morena Maria Isabel Gis-per, natural de Africa, soltera, de 67 años, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Junio 17 de 1891.—Noval y Martí.— Ante mí, Juan H. Vergel.	2205 I 21
El Sr. Jaez be.instrucción del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto que por tres nlimeros de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Rodríguez, vecino que fué de Berra« za 67, y á Manuel García, de Cárdenas 44, para que dentro de quinto dia comparezcan eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Junio 15 de 1891.—El 8ec reta rio, José Ojea.	2155 I 18
El Sr. Juez de instrucción de.este distrito, eu providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Plácido Santa Marina, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta aficial, se convoque á don José Santos Pérez, vecino que fué de Bernaza número 14, á fin de que comparezca en la Sala primera de lo Criminal «le esta Audiencia, el día seis del próximo mes de Agosto y hora de las once be la mañana, con.el fin de que ashta á las sesiones del jnlcio oral de la mencionada causa.—Habana y Junio 17 de 1891.—El Secretarlo, José Ojea. 2173 I 19
HABANA.- CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á la parda Mari;« Fernández, ba dispuesto se cite por medio á D. Tomás Agramonte, cuyo domicio y actual paradero se ignora, para que dentro del término de tres días, contad« s desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y pala su publicación en dicho periódico,, ex pido la presente en la Habana á 17 de Junio de 1891.—El Secretarlo. Eduardo Acuña.	,	2178 I 20
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por falsificación de billetes de lotería, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Villalta y González de Mendoza, para que comparezca en este Juzgado, sito en ia calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha cansa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1891.—El Secretario Alejandro Vilia-meriel.	2059 I 21
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciu dad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Mármol, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel, de esta

