GACETA DE LA HABANA
795
llana, que durará solo quince minutos entre los autores de las mismas.
4a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los quince días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate ál que resulte adjudicatario, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta. Cada uno de dichos plazos, será del diez por ciento del valor de la adjudicación.
5 a Si el importe del remate se ingresa al contado, se hará la bonificación del ocho por ciento de interés.
6a Los gastos ocasionados y que se ocasionen, así como los de escritura, tasación y publicación de anuncios, serán satisfechos por el rematador.
7a El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de la Administración de Pinar del Río, á donde podrán ocurrir los interesados á enterarse de los demás pormenores que soliciten.
8a El que resulte rematador no adquirirá derecho alguno hasta la resolución de la Junta de Bienes del Estado.
Modelo de proposición.
Don N. N . . vecino de . . calle de . . número . . según cédula personal que acompaña número . . . enterado deí anuncio de subasta del potrero «Nuestra, Sra. de Belén» ó «Valenciano,» ubicado en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, de la propiedad del Estado, y del pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín oficial, en los días . . . de . . . respectiva-, mente, ofrece por dicho potrero, la cantidad de . . . pesos . . . centavos oro (en letra) sujetándose á cuanto se expresa en el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Alcances.
Por el presénte se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Manuel Marcano, para que eri el término ae diez días se sirvan presentarse en esta Administración principal de Hacienda á responder de los cargos que de orden superior se le tienen formulados con motivo del expediente de alcances que se le ha seguido al indicado Sr. por desfalco de doce mil seiscientos noventa y ocho pesos, once centa vos, como colector que fué de Güines, en el bien entendido qúe de no comparecer, se les declarará rebeldes, procedió ndoSe á lo que corresponda.
Habana, 23 de Abril de 1891. — Luis Guarnerio.
Negociado de Censos.
ANUNCIO.
Dispuesto por esta Administración para el día ocho del próximo mes de Mayo, á la una de su tarde, la subasta del ingenio Armonía y potrero anexo la Ceiba» compuesto de 30 Caballerías de tierra el primero y de 13 el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, cuyo inmueble, con todas sus pertenencias y maquinaria, fué embargado á Don Felipe Pérez de la Teja, por débitos [á la Hacienda pública por diferentes conceptos, ascendentes en total á 40,095 pesos 85 centavos oro, importe del principal, intereses y costas causadas y devengadas hasta el día 15 del actual, Se hace saber al público por este medio, que, el ingenio y potrero anexo citado, con su maquinaria y demás pertenencias, han sido .tasadosen 65,163, 46 centavos oro: y queel actode la subasta tendrá lugar en el día y hora expresados, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
1 a. El número de caballerías de tierras, la maquinaría y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» y potrero anexo la «Ceiba,» así como su tasación y los gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificaciones y documentos oficiales, los cuales se exhibirán á quien losolicite, teniendo presente, que las cargas preferentes, cuyo importe ha de deducirse del valor de-la finca, ascienden á $ 16,900 y consisten en las relacionadas én la certificación del Registro déla Propiedad, marcados con los números, y la imposición de 1.000 pesos á censo al cinco por ciento á favor del Convento de la Merced.
2a Será postura admisible, con arreglo á la vigente Instrucción, la que cubra el importe del principal, recargos, costas del procedimiento, gasto del mismo, así como los intereses de demora.
3a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Administración, sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquellos se suplirá su falta en la forma establecida en el título 10 artículo 60 de la Ley hipotecaria y regla 5a del 146 de su reglamento, por cuenta del rematante, al que después se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello uo.
5a Para optar á la subasta, es indispensable hacer previamente el depósito del cinco por ciento de la tasación en las Cajas de esta Administración, cuya carta de pago se -• empañará al pliego de condiciones.
6a Constituida la Junta de subasta en el lugar y día y hora señalados, el Sr. Presidente la dictará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir estos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores noticias que pudie-
ran convenirles. Transcurrida dicha media hora, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados, y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa
7a En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, éntre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
8a Terminada la licitación, se devolverán las cartas de depósito á los postores, reservando únicamente la del qúe resulte rematador, hasta que ingrese en las Cájás de la Administración, que sérá al contado y dentro del térrúino de veinte y cuatro horas, pasadas las cuales sin haberlo efectuado, perderá el rematador adjudicatario, el depósito óonstituído; quien si resultara ser desistenté, será además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de las costas que por su culpa se causen.
9a Satisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se requerirá al deudor, y si este sé niega ó no pudiera'veríficar-lo, por ausencia ó por cualquiera otra causa, el Administrador principal de Hacienda la otorgará de oficio.
10a Los gastos y costas que se ocasionen desde el día 15 del corriente, los de otorgamiento de la escritura, los derechos del Registrador de la propiedad, por la anotación preventiva del embargo y su cancélación, el importe de los anuncios de la Gaceta y Boletín oficial de la subasta anunciada para el 2 de Abril de 1890, que no se hallan comprendidos en la liquidación practicada, así como el importe de los de la presente en ámbos periódicos, y cuantos más gastos se originen y causen, hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta de este, como también el pago de las contribuciones que el inmueble resulte adeudar, correspondientes al año económico de 1889 á 90 y sucesivos, las cuales tampoco se han incluido en la ya repetida liquidación.
Habana, 20 de Abril de 1891.—El Administrador, Luís Guarneiro.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Acordado por esta Principal de Hacienda, la venta en pública subasta, de tres caballería de tierra, situadas en la hacienda La Magdalena, Barrio de1Ceiba Mocha, eh este término Municipal, las cuales han sido tasadas por tercera vez en la cantidad de mil cuatrocientos noventa y nueve pesos ochenta y seis centavos en oro, libres de todo gravamen, que pertenecieron á doña Isabel Aleja Flores y Mesay son propiedad del Estado, se ha señalado el día once de Mayo próximo y dos de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho del Sr. Administrador de esta Principal, con extricta sujeción al pliego de condiciones qúe al final se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general Conocimiento.
Matanzas, 28 de Marzo de 1891.—El Administrador Principal, M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de las tres caballerías de tierra que lindan por el Norte, con terrenos del ingenio «Buen Socorro» de los herederos de Llanos; por el Sur y Este con Don Antonio Cruz y por el Oeste, con Don Antonio Navarro y el citado Ingenio Buen Socorro, situado en el Barrio de Ceiba Mocha, correspondiente al Estádo, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 1499 pesos 86 centavos oro en que han sido retasadas.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cúbran los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é incripciones en el Registro de le Propiedad, Derecho Reales que devengue el acto de trasmición de la finca á su favor, papel sellado, anuncio y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del ontador; del Oficial de Negociado y del Notario de Hacienda'públiea de esta Ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto disponiendo él Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la lia na, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acta de la subasta se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Ha-I cienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno i sobré la finca que se enagena- ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décjma. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho lás costas 'del expedienta de rematé y la totalidad dél precio'ofrecido.
Undécima. Cumplida que seá lá condición anterior, Se procederá á otorgar la éscnturá de venta, la cual sé ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . calle de . . . número enterado del pliego de condiciones anunciando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . . centavos.
Fecha y firma del proponente.
Acordado por esta Administración, la venta en pú blica subasta de la finca , rústica,.denominada «Sán José,» compuesta de dos caballerías de tierra, sitas en el barrio de Cabezas, de este término Municipal, que fué de la propiedad dei los herederos de doña Merced Fumero, hoy del Estado, que linda por el Norte con el camino Real; por el Este. Don José Mauricio Murgas;, por el Sur, con Don Miguel Cicilia, y por el Oeste, con Don Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de ochocientos, sesenta y cinco pesos noventa centavos oro, libre de todo gravámen, se |ha señalado el día ocho de Mayo próximo y la una de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho del Sr. Administrador de esta principe 1, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Loque sepublica en la Gaceta de-la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento.
Matanzas, 14 de Marzo de 1891.—El Administrador Principal.— V. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la ventade la finca rústica denominada San José, situada eri Cabezas correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento, 865 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercio de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escrituras é inscripciones en el Registro de la Propiedad, derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del Selló undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Adminis*-J trador Jefe de esta Centro Provincial, con arreglo al modelo que sé inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero, se dará principo al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas i la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues qüe de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido pór el rematador, se admitirá en ¡jarte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado,' ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacerla ' diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.