AÑO Lili.—Núm. 22	Domingo 25 de Enero de 1891	TOMO l°— Pág. 169.
PEH/IODIOO OFICIAL DEL Q-OBIEBFTO
PVJH'JCOII JDSS H
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
I 5S7!3*«D fl» W4DJKOW.
Los anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administra lón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
■P	»JB mJHCJHUIjPCXOiir.
Habana,porim trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro..
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem.  .$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
Secretaria.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Teniendo que ausentarse dé esta Isla, D. Ramón Rodríguez, Vice-cónsúl de lg república Dominicana en Nue-vitas, el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido autorizar á D. Lorenzo Sánchez Media, para que se encargue del despacho del Vice-consulado.de la propia Nación, en aquella ciudad, mientras dure la ausencia dél propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Énéro de 1891. ,
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidies.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al. Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Diciembre próximo pasado, la Real orden siguiente ntimero.1553.
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey. [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha, el siguiente Decreto:—Visto el expediente instruido con motivo de la instáncia presentada por D. José Verdú, pidiendo que se le indulte á su hermano D. Ésté-ban, de la pena de 12 años y un día de reclusión temporal, que por el delito de homicidio le impuso, la Audiencia de la Habana.—Considerando: que el reo se presentó expontáneamente en la cárcel, ha dado pruebas de arrepentimiento; observa buena conducta y tiene hijos,, al par que carece de bienes de fortuna: —Vista la Ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto aplicada á Ultramar, por Real Decreto de 12 de Agosto de 1887; • Oída la Sección de Hacienda y Ultramar dtfl Consejo de Estado, y de conformidad con el pareoer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII; y como Reina Regente del Reino; Vengo en conmutar á D. Estéban Verdú, la pena de 12 años y un día de reclusión temporal que sufre, por la de destierro á 250 kilómetros de la ciudad de la Habana, por el tiempo que le reste del cumplimiento de la primera.—Dado en Palacio á 24 de Diciembre de 1890.—María Cristina.—-El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Dirección General de Hacienda.
Negociado del Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado, que se paguen por las Cajas del Tesoro desde el dia 31 del actual, las obligaciones de personal y material correspondientes al mismo; y desde el 9 de Febrero venidero, los haberes de las clases pasivas, pertenecientes al corriente mes.
Habana, 19 de Enero de 1891. ,
M. Cabezas.
«Ministerio.de Ultramar..—Núm.ero 2,257.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4? de Administración déla Intervención general de esa Isla,, vacante por traslación de D. José Valle, y Méndez, .y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el-Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del.Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 49 de los establecidos en el artículo 25 del Decreto-ley de 13 de Octubre último y en comisión, á D. Ignacio de Cárdenas y O’Farrill, oficial, 39 cesante.— De Real orden lo digo á V. ,E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 26 de Diciembre de 1890.^Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S„ E. con fecha 15 del actual, se publica en la. Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana,-2i de Enero de. 1891. . .
M. Cabezas. ,
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden signiente:
. »Ministerio dé Ultramár.—Número 2,249.—Excmo. Sr.:—El Rey (q.D. g.) y eti sü nombre lá’ Reina Regente del Reino, há tenido á bien declárar cesante; con el haber qúé por clasificación le corresponda, á' D. Pedro Ricart, oficial 59 en comisión de la Administración Subalterna de Hacienda y Adpanás "de Trinidad en esa Isla.—De Real orden lo digp á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Píos guarde á V. E. muchos años. — Madrid, 20 de Diciembre de 1890.— Fabié.» ..
Y puesto el cúmplase por S. E. cón fecha 15 del actual, se publica en, la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 2 i, de 1891'. ‘
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio, de .Ultramar.—Número 2,259.:—Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 824, fecha 26 de Septiembre próximo .pasado,; dando cuenta dé haber nombrado á D. Manuel Fernández Pintado y Diez de la Cortina, para, la plaza de oficial 50 de la Administración Subalterna de. Hacienda y Aduanas de Cienfuegós, que resultó vacante por cesantía anticipada de D. José Baró, y considerando que. el acuerdo de V. E. se dictó con anterioridad al Decreto-ley de 13 de Octubre último, cuando era libérrima la elección de oficiales quintos destinados á esa Isla, y Considerando .que por Real orden de 11 del mismo mes de Octubre, cuando todavía no era conocida en este Ministerio la.resolución de V. E-> por no haber llegado la carta oficial que .la,comunicaba, hasta el 16 del propio mes, fué nombrado para la expresada plaza D. Salvador Herrera y Villalta; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento que V. E. confirió á D. Mánuel Fernandez Pintado y Diez de. la Cortina con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; y disponer que dicho funcionario se considere trasladado para la plaza de oficial 50 Contador de la Subalterna de .Hacienda y Aduanas de Caibarién con igual sueldo y sobresueldo, desde la fecha en que se presentó á tomar posesión D. Salvador Herrera y Villalta del de oficial quinto de la A dministración de Cienfuegós. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 20 de Diciembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 20 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunicaal Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2,250.—Excmo. Sr.: — El Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Luis Escribano, oficial 39 de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos. Dios I
guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Diciembre de 1890.—Fabié »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Enero de 1891
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real ofden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2,251.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 39 de la Administración Cen tral de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por cesantía de D. Luis Escribano, y dotada con él sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 49 de los establecidos en el artículo 25 del Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Antonio García Morales, cesante de mayor clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y déínás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid; 24 de Diciembre.de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E con está fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento., Habana, Enero 15 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente::
«Ministerio de Ultramar,—Número 1,554.—Excmo. Sr. —Para la plaza de oficial 49 de Administración de la Secretaría del Gobierno general de la Isla de Puerto Rico, vacante por ascenso de D. Bartolomé Serracante, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q D. g.) y en su hombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. José Valle y Mendez, que Sirve igual destino en la Intervención general de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid, 26 de Diciembre de 1890.— Fabié.» 39-
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pu» blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Rafael S. Jorrín, Colector que fué de Guanajay, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil, y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas pülbicas de la Colecturía de Guanajay, correspondiente al mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorto.
D. Macario Domenech, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil, y término de quince, á devolver pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885 á86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 15 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel A ivarez Ossorto.