GACETA DE LA HABANA
811
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la ■venta de las tres caballerías de tierra que lindan por el Norte, con terrenos del ingenio «Buen Socorro» de los herederos de Llanos; por el Sur y Este con Don Antonio Cruz y por el Oeste, con Don Antonio Navarro y el citado Ingenio Buen Socorro, situado en el Barrio de Ceiba Mocha, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 1499 pesos 86 centavos oro en que han sido retasadas.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubran los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é incripciones en el Registro de le Propiedad, Derecho Reales que devengue el acto de trasmición de la finca á su favor, papel sellado, anuncio y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el. remate, constituida la Junta, que'se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del ( ontador; del Oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acta de la subasta se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena., Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá estehaber satisfecho las costas del expedienta de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Upa' vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su.costaycon la responsabilidad de satisfacerla diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . calle de . . . número enterado del pliego de condiciones anunciando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . . centavos.
Fecha y firma del proponente.
lo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero, se dará principo al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio Ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dichcf término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabil*'ad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y ei anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N. vecino de . . . calle de . . . número . . enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número , . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos. —Fecha y firma del proppnente.
Acordado por esta Administración, la venta en pú blica subasta de la finca rústica, denominada «San José,» compuesta de dos caballerías de tierra, sitas en el barrio de Cabezas, de este término Municipal, quefué de la propiedad de los herederos de doña Merced Fumero, hoy del Estado, que linda por el Norte con el camino Real; por el Este Don José Mauricio Murgas; por el Sur, con Don Miguel Cicilia, y por el Oeste, con Don Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de ochocientos sesenta y cinco pesos noventa centavos oro, libre de todo gravámen, se |ha señalado el día ocho de Mayo próximo y la una de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho del Sr. Administrador de esta principal, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento.
Matanzas, 14 de Marzo de 1891.—El Administrador Principal.— V. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la ventade la finca rústica denominada San José, situada en Cabezas correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento, 865 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercio de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escrituras é inscripciones en el Registro de la Propiedad, derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de esta Centro Provincial, con arreglo al mode-
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana IE80CI1D0 DE I8BIBDB11 DI LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS. Metálico. Billet««. Derefhes arancelarios. Pesos Cs. Ps. Cs.			TOTAL. Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por			
	cada pasagero.		
«	Importación . .	27597 13 • • •	27597 13
«t	Exportación . .	643 37 - ' ■	643 37
C	Carga y descarga.	5410 . ...	5410 .-
1C	Depósito mercan-		
	til		3 63 • • •	3 63
«r	Abanderamiento.		
«	Multas por infrac-		
	clones ....	488 25 ...	488 25
«r	Resultas de 1889		
	á 1890. . . .		
	Suma ....	34142 38 . . .	34142 38
	IMPUESTOS.		
Por	el de bebidas . .	5600 69 ...	ç6oo 6q
c	el de 10 p. g so-		
	bre pasages. .	44 91 . . • .	44 9t
«r	el de consumo de		
	ganado . . .		
Por el de 25 es. por Para la Jun- j tonelada tai« Obra»! d e d e s-ielPaert». j
| Atraque,
| Pontón y I Draga .
407 83
31 47
407 83
3» 47
Total . .	40227 28
COMPARACION.
ÉPOCAS.
40227 28
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . ................
Idem hasta igual día del año anterior . . .
De más en 1891
Pesos Cs.
949396 48 771588 To
177808 38
Habana, 28 de Abril de 1891.—El Tenedor de libros. Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bao.—El Administrador, A. Villavicencio.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní.
Secretaria.
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión ordinaria del día catorce del actual, que se contrate en pública subasta la cobranza del «Impuesto Consumo de ganado» del venidero ejercicio de 1891 á 1892. por la cantidad de once mil pesos en oro, que se presupuesta como rendimiento de dicho impuesto en todo el término Municipal; se hace saber pór este medio que el remate habrá de tener efecto en esta Casa Consistorial y por ante la respectiva Comisión, de siete á ocho de la mañana del día quince de Mayo venidero y con extricta sugeción al pliego de condiciones ya aprobado, que estará de manifiesto todos los días y hora hábiles en esta Secretaría, para que pueda ser examinado por todos los que tengan interés en hacer proposiciones al remate del impuesto de referencia.—Camajuaní, Abril 20.de i89i\—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente.—« P. S.. El 20 Teniente, Guillermo Navarro..—El Secretario.
Acordado por este Ayuntamiento, en sesión del catorce del que cursa, que se saque á pública subasta el arbitrio titulado «Carretas y Carruages» por la cantidad de trescientos cincuenta pesos, en que se calcula el producto de las cuotas municipales de las industrias de arrastre y locomoción de todo el término durante el próximo ejercicio de 1891. á 1892; se hace saber, por este medio, que la subasta expresada se efectuará en la Casa Consistorial y ante la respectiva Comisión, de once á doce de la mañana del día quince de Mayo venidero, con entera sugeción al pliego de condiciones ya aprobado, que estará de manifiesto en esta Secretaria, para que sea examinado en los días y horas hábiles, por los interesados al remate que se anuncia, si así lo desearen.
Camajuaní, Abril 20 dé 1891.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente.—P. S.—El 29 Teniente, Guillermo Navarro.—El Secretario.
Acordado por el Ayuntamiento, en sesión de catorce del que cursa, que se contrate en pública subasta el servició municipal de la «Limpieza pública» del próximo ejercicio económico de 1891 á 1892, por la cantidad de quiníéntos pesos, que se ha consignado en presupuesto como retribución al contratista; se hace saber por este mèdio que la subasta de referencia, habrá de tener efecto en está Casa Consistorial, ante la respectiva comisión, de uria á dos de la tarde del día quince de Mayo venidero y con sugépión extricta al pliego de condiciones reformado que estará dé manifiésto en esta Secretaria, para que sea examinado todos los días y horas hábiles por las personas interesadas al remate, que así lo desearen.—Camajuaní, 20 de Abril de 1891.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, P. S.—El 29 Teniente, Guillermo Navarro.—El Secretario.
Acordado por este Ayuntamiento que se saque á pública subasta el arbitrio titulado «Vendedores de billetes de lotería,» por la suma de 75 pesos, en que se calcula su rendimiento en el Término municipal, durante el año económico de 1891 á 92; se hace saber por este medio, que la subasta de referencia se efectuará en esta Casa Consistorial, ante la comisión respectiva, de de 12 á 1 del día 15 de Mayo venidero, y con extricta sugeción al pliego de condiciones vigente, que estará de manifiesto en esta Secretaría, para que sea examinado todos los días y horas hábiles, por las persoüas interesadas en la subasta, que asi lo desearen.
Camajuaní Abril 20 de 1891.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, P. S., el segundo Teniente, Guillermo Navarro.—El Secretario.
Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento, en sesión de 14 del que cursa, que se saque á pública subasta el arbitrio denominado «Rastro y Puestos de Plaza,» por la cantidad de 4350 pesos oro, que se ha presupuestado como rendimiento calculado á dicho impuesto en el Término municipal, durante el próximo ejercicio económico de 1891 á 92; se hace saber por este medio, que la subasta habrá de tener lugar en esta Casa Consistorial, y por ante la respectiva Comisión, de 8 á 9 de la mañana del día 15 del próximo mes de Mayo, con sugeción extricta al pliego de condiciones vigente, que estará de manifiesto en esta Secretaría, los días y horas hábiles, para que sea examinado por los interesados en el remate, que así lo deseen.
Camajuaní, Abril 20 de 1891.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, P. S. el 29 T. A., Guillermo Navarro.— El Secretario.
Acordado por este Ayuntamiento, en sesión del 14 del que cursa, que se saque á pública subasta el arbitrio titulado «Corral de Concejo,» por la suma de 80 pesos en oro, que se ha consignado en presupuesto, como producto de dicho arbitrir _-n este Término municipal, durante el próximo ejércicio de 1891 á 92; se hace saber por este medio, qué la'subasta de referencia se efectuará en esta Casa Consistorial, y ante la respectiva comisión, de 10 á 11 de la mañana del día 15 de Mayo venidero, con entera sugeción al pliego de condiciones vigente, que se pondrá de manifiesto en esta Secretaría, todos los días y horas hábiles, para que sea examinado por los interesados al remate, que así lo deseen.
Camajuaní, Abril 20 de 1891.—Vto. Bno.—-El Alcalde Presidente P. S , el 29 Teniente, Guillermo Navarro.—El Secretario.
Habí' do áccrí do este Ayuntamiento, en cabildo de 14 del que curs* que se contrate en pública subasta el servicio mluHcipu, de «Alumbrado público,» por la cantidad de 1000 pesos, que se ha consignado en presupuesto para retribuir al contratista, el valor de los faroles destinados á este servicio, su instalación y entretenimiento del alumbrado, durante el año económico de 1891 á 92; se hace