GACETA DE LA HABANA.
1149
tanza en el rastro, de manifiesto en la Secretaria municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habnna y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse de la recaudación, con extricta sugeción á aquellas condiciones, por la cantidad de . . . (el precio en letra.)
Fecha y firma.
A la una de la tarde del día 25 de Junio próximo, en erta Casa Consistorial, bajo mi presidencia, tendrá efecto la subasta del suministro de víveres, para la manutención de presos en la Real Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el año de 1891 á 1892, con sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaría, por el tipo de diez y siete centavos por cada ración satisfechos por mensualidades cumplidas,mediante fianza de trescientos pesos, ó en su defecto fiador personal, debiendo los que deséen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito, por valor de 150 pesos oro, bien entendido que durante una hora, se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de la proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal Mayo 22 de 1891.—Zertucha.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por la que subasta el Ilustre Ayuntamiento la manutención de presos de la cárcel y detenidos en el depósito Municipal, de manifiesto en la Secretaría, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del expresado servicio, con extricta sugeción á aquellas condiciones por el tipo de (el precio en letras) cada ración y ofreciendo las ventajas siguientes, (se expresarán con toda claridad.)
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Aguacate-
Acordado por este Ayuntamiento, subastar el impuesto «Consumo de Ganado,» durante el año económico de 1891 á 1892, que consiste en cuatro centavos metálico por cada kilógramo de carne que se beneficie en el Término, ó se introduzcan de otros Términos para el consumo público, bajo el tipo de 3,400 pesos oro, en el año referido, y señalado el dia 24 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el acto en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello x2, presentándolas á la mesa hasta cinco minutos antes de la hora señalada, debiendo depositar previamente el cinco por ciento del valor de la subasta, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno. Será de cargo del rematante poner la báscula, así como el medio por ciento al Estado, reintegro del expediente y demás gastos que se originen. El pliego de condiciones que ha de regir en la subasta se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento.
Y se hace público por este medio para general conocimiento.
Aguacate 29 de Mayo de 1891.—El Alcalde, Domingo Lomo Garda.
Ayuntamiento de Quemado de Güines.
Acordado por el Ayuntamiento, se saque á remate el impuesto sobre “ Consumo de ganado, ” para el ejercicio de 91 á 92, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, se hace público por término de treinta días para que en ellos puedan los licitadores presentar sus solicitudes en pliego cerrado, en la Secretaria, los que se admitirán hasta veinticuatro horas antes de la señalada para el remate, que tendrá lugar á las 12 del dia del sábado 20 de Junio próximo, en la Casa Consistorial. El tipo señalado para el remate es de cuatro mi) pesos oro al año, y el depósito previo para optar al remate el cinco por ciento de esta cantidad, no admitiéndose proposiciones que no cubran el tipo del remate.
Quemado de Güines, Mayo 20 de 1891.—El Alcalde Presidente, José Portal.
Modelo de proposición.
Don N...........N............. vecino de . . . . ,
con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones para el remate del impuesto “Consumo de ganado,” hace proposición á dicho remate ofreciendo la cantidad de...........[pesos en merático,]
por los productos correspondientes al 91 á 92, sujetándose en todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, solicitando la inscripción, á nombre de Da Estanislaa Di-gat é Irarraroendi, de una finca rústica, que dicha Sra. hubo por compra á D Francisco del Sol, según escrituras de 10 de Abril de 1889, y 28 de Febrero del año actual, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de la misma como sigue: — Paño de terreno
nombrado «Fermina,» enclavado en el barrio de Santiago, Ayuntamiento de Cartagena, con una cabida de 15 caballerías y 199 cordeles de tierra, equivalentes á 209 hectáreas y 54 áreas, de los de la hacienda «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, y del potrero antes «Ayua,» lindando por el Norte, con el potrero de D. Antonio Oviedo, y «Crocita,» de Da Laudelina Sosa de Tejada; por el Sur y Este, con terrenos del Central Lequeitio; y por el Oeste, con el camino de Turquino á Santiago.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda de «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 30 de Abril de 1891.— Joaquín Torriente. *	C
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Doña Francisca Aguiar y Cruz, según escritura otorgada en esta ciudad á 25 de Enero último ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno nombrado «San Francisco,» enclavado en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesto de seis caballerías, 141 cordeles de tierra equivalentes á 86 hectáreas y 36 áreas, de las de la hacienda Ciego Montero y Corral el Salto, lindando por el Norte y Oeste con terrenos de D. Antonio. Pérez; por el Sur con el callejón de Seiba Hueca á Naranjo, que lo separa del Central San Agustín, y por el Este con el ferrocarril del Salto á San Agustín. Y como dicho paño de terreno se encuentra enclavado en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral El Salto, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda ó corral, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1891. —Joaquín Torriente.	C
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que hubo por compra á D. Juan García Cartaya y Campo, según escritura de 21 de Febrero último, ante el Notario Don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Cuevas de los Cubereteros,» situado en el burrio y hacienda Limones, en el Ayuntamiento de Rodas, con una cabida de doscientos veinte cordeles planos de tierra, equivalentes á nueve hectáreas, once áreas y veinte y cuatro centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos de D. Galo Díaz, y de la Sociedad de Goytizolo y Compañía; por el Sur con potrero de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos, por el Este con terrenos del citado D. Galo Díaz, y con otros de D. Juan García Cartaya, y por el Oeste con el río Damují. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Limones, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 30 de Abril de 1891.—Joaquín Torriente.
c
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Arturo Font y Mazorra, pretendiendo la inscripción á nombre de su hijo D. Arturo Font y Veitia, de la hacienda nombrada San Blás, àlias Cáscaras, que hubo por herencia de D. Antonio de Veitia y Zayas, según cuénta divisoria protocolada en 7 de Octubre de 1887 ante el Notario de la Habana D. José Miguél Ñuño, siendo la descripción como sigue: Hacienda nombrada San Blás àlias Cáscaras, ubicada en el barrio de Ya-guaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 529 caballerías, 50 cordeles planos de tierra, equivalentes á 7,064 hectáreas, 25 centiáreas, lindando por el Norte con el rio de la Hanabana y la hacienda Amarillas; por el Sur con la hacienda Aguada de Pasajeros; por el Este con el realengo Santo Domingo y las haciendas San José y el Venero, y por el Oeste con la hacienda Jagüey Chico. Lo que hago público á fin de que, el que se crea comunero ó participe en dicha hacienda y se perjudique con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho ante el Juez municipal de este término en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el pre-I sente en Cienfuegos á 14 de Mayo de 1891.—Josi G. Verdaguer y Kiernan.	C
Ootizacioses «ip (a Bolsa Oficial ae Comercio el 13 de Junio de 1891»
ORO DEL Ot7Í?O ESPAÑOL
Abrió a £38 p. gy ¿ierra ele 237i á 237i p.g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D« oro.
Tdem Idem y 2 ídem............................*...
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 & 3 p.g P• oro. ■
]dem del Tesoro de Pto. Rico......................
Bonos del Ayuntamiento..... 38 á 39 p.g D. oro.
Tiros
d» las últimas Tentas
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banco Agríoola........
Compañía de Almacenes do Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................
ídem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..........
ídem de Sagua la Grunde.....
dem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................
ídem del Oeste..............
ídem Urbano.................
Idem de) Cobre................
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Vi-
fíalea...................
Refinería de Cárdenas.. ......
ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima R d Telefónica de la Habana.........
2 á 3 p.g P. oro.
17 á 18 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
Par á 1 p.g P. oro. exd. 3 á 4 p.g P. oro.
8 á 9 p.g D. oro.
16 á 17 p.g D oro.
8 á 9 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro.
44 á 45 p g D. oro. 1 á 2 p.g : P. oro:
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...	.......................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. «......... ..........................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de
interés anual.............. .......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
Espafia.......................í 2 4 4 ,?•= P-	P1“®. f«h»
I y cantidad.
Inglaterra....................|181 1 lu| P-§ p- oro. * ««
Francia...................J, j * 5"¿ p 'g'* * ¿iv.
Alemania .................... j	* 4* P‘§ P- oro- 4 3 fo.
Estados Unido................. j	4 ** P‘= P> 4 * *lT’
Descuento mercantil.... 8 á 10 p.g á*3 y 6"meses.
AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUA R APO,
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 áo.750 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización’87 á 89.—De 0*562 á o1594 de t en ore por	kilógramos.
AZUCAR MASGABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 álo’594 de $ en oro por	kilógramos.
Habana 13 de Junio de 1891.—El Sindioo Presidente interine, José 'Marín de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
El Corredor de Comercio de esta plaza, D. José Costa y Capulí, del cual era dependiente auxiliar D. Pedro Grifol y Capulí, ha fallecido.- Los que se consideren con derecho á la fianza depositada, por el primero, en la Hacienda; pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses contados desde hoy.— —Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, Junio 13 de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.