1178
GACETA DE LA-HABANA.
y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por Real Decretó de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . como se comprueba por la cédula personal, enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial, con fecha de . . . y de los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre «Anuncios de carácter diario, temporal y permanente,» se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca) garantizando su oferta con el depósito hecho en la Caja Municipal de la cantidad de 500 pesos, (aquí la especie, según lo acredita el recibo acompañado.)
Fecha y firma del interesado.
Fecha ut supra. —El Secretario, Agustín M& Guaxardo.
Ilustra Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
A las dós de la tarde del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi presidencia, la subasta del impuesto de Consumo de ganado, consistente en elcobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de .carne que se beneficie en el rastro para el consumo público durante el año económico de 1891 á 92, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal, por el tipo anual de 8,920 pesos, me. diante fianza de 1,000 pesos, debiendo los que deséen interesarse en la subasta, présentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante á continuación, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro, bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lúnes de cada semana la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal 22 de Mayo de 1891.—Zertucha.
Modelo de proposición.
Don- N . . N . . vecino de <, . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Ayuntamiento el cobro del impuesto de «Consumo de ganado» de manifiesto en la Secretaría municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse de la recaudación con extricta sugeción á aquellas condicioues, por la cantidad de . . (el precio en letras.)
Fecha y firma.
A lá una de la tarde del día 25 de Junio próximo, en erta Casa Consistorial, bajo mi presidencia, tendrá efecto la subasta del suministro de víveres, para la manutención de presos en la Real Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el año de 1891 á 1892, con sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaría, por el tipo de diez y siete centavos por cada ración satisfechos por mensualidades cumplidas, mediante fianza de trescientos pesos, ó en su defecto fiador personal, debiendo los que deséen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito, por valor de 150 pesos oro, bien entendido que durante una hora, se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de la proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento. t Bejucal Mayo 22 de 1891.—Zertucha.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por la que subasta el Ilustre Ayuntamiento la manutención de presos de la cárcel y detenidos en el depósito Municipal, de manifiesto en la Secretaría, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del expresado servicio, con extricta sugeción á aquellas condiciones por el tipo de (el precio en letras) cada ración y ofreciendo las ventajas siguientes, (se expresarán con toda claridad.)
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos»
Don. Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido, en este asunto.
. Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, solicitando la inscripción, á nombre de Da Estanislaa Di-gat é Irarramendi, de una finca rústica, que dicha Sra. hubo por compra á P Francisco del Sol, según escrituras de 10 de Abril de 1889, y 28 de Febrero del año actual, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de la misma como sigue:—Paño de terreno nombrado «Fermina,» enclavado en el barrio de Santirgo, Ayuntamiento de Cartagena, con una cabida de 15 caballerías y 199 cordeles de tierra, equivalentes á 209 hectáreas y 54 áreas, de los de la hacienda «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, y del potrero antes «Ayua,» lindando por el Norte, con el potrero de D. Antonio Oviedo, y «Crocita,» de Da Laudelina Sosa de Tejada; por el Sur y Este, con terrenos del Central Lequeitio; y por el Oeste, con el
camino de Turquino á Santiago.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda de «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5 a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 30 de Abril de 1891.— Joaquín Tórnente.	Q
Don Joaquín Tómente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio esp&fiol.) Nominal.
	í 2. ¿ 4 p.g P. según piase, fecha
Inglaterra	.				( y cantidad. 119* i ly| p.g P. oro, & A0 di?.
Francia		| 41 á 5i p.g P., & 8 d[T.
Alemania...					| 4J á p.g p. oro, i 3 dr».
Estados Unidos	j 91 ¿ 9J p.g P. í 3 dpr.
Descuento mercantil		
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Doña Francisca Aguiar y Cruz, según escritura otorgada en esta ciudad á 23 de Enero último ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno nombrado «San Francisco,» enclavado en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesto de seis caballerías, 141 cordeles de tierra equivalentes á 86 hectáreas y 36 áreas, de las de la hacienda Ciego Montero y Corral el Salto, lindando por el Norte y Oeste con terrenos de D. Antonio Pérez; por el Sur con el callejón de Seiba Hueca á Naranjo, que lo separa del Central San Agustín, y por el Este con el ferrocarril del Salto á San Agustín. Y como dicho paño de terreno se encuentra enclavado en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral El Salto, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda ó corral, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dél término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Lev Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números ae la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1891. —Joaquín Torriente.	C
Don Joaquín 'Lómente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que hubo por compra á D. Juan García Cartaya y Campo, según escritura de 21 de Febrero último, ante el Notario Don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Cuevas de los Cubereteros,» situado en el burrio y hacienda Limones, en el Ayuntamiento de Rodas, con una cabida, de doscientos veinte cordeles planos de tierra, equivalentes á nueve hectáreas, once áreas y veinte y cuatro centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos de D. Galo Díaz, y de la Sociedad de Goytizolo y Compañía; por el Sur con potrero de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos, por el Este con terrenos del citado D. Galo Díaz, y con otros de D. Juan Garcia Cartaya, y por el Oeste con el río Damují. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Limones, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 30 de Abril de 1891.—Joaquín Torriente.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Arturo Font y Mazorra, pretendiendo la inscripción á nombre de su hijo D. Arturo Font y Veitia, de la hacienda nombrada San Blás, álias Cáscaras, que hubo por herencia de D. Antonio de Veitia y Zayas, según cuenta divisoria protocolada en 7 de Octubre de 1887 ante el Notario de la Habana D. José Miguél Ñuño, siendo la descripción como sigue: Hacienda nombrada San Blás álias Cáscaras, ubicada en el barrio de Ya-guaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 529 caballerías, 50 cordeles planos de tierra, equivalentes á 7,064 hectáreas, 23 centiáreas, lindando por el Norte con el río de la Hanabana y la hacienda Amarillas; por el Sur con la hacienda Aguada de Pasajeros; por el Este con el realengo Santo Domingo y las haciendas San José y el Venero, y por el Oeste con la hacienda Jagüey Chico. Lo que hago público á fin de que, el que se crea comunero ó partícipe en dicha hacienda y se perjudique con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho ante el Juez municipal de este término en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Mayo de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.	C
flotlzac iones de la Bolsa Oficial »te Comercio el 17 de Junio oe 1891.
OBO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 238 p. g y cierra de 238i á 238i p.§ P. a las 2 de la tarde.
AZUCARES.
PURGADOS •
Sin operaciones.
CENTRIFUGASDE GU» RAPO
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 á 0.750 de peso en oro por nj kilógramos.—Bocoyes no hay-.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De o’sÓ2 á o 394 de f en oro por iijí kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De o’5Ó2 á o’594 de $ en ore por 11 kilógramos.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Debiendo instalarse definitivamente la Bolsa oficial de Comercio de esta ciudad en un edificio situado en punto céntrico de esta capital, esta Sindicatura, mediante la autorización del Excmo. Sr. Director general de Administración Civil, convoca á los Sres. dueños de edificios que quieran alquilarlos para dicha instalación, para que dentro del plazo de 23 días, contados desde hoy, concurran á este Colegio, calle de Mercaderes número 26, á hacer sus proposiciones por escrito.
Habana, Junio 17 de 1891.—Por el Síndico, el adunto, Andrés Manteca.
Habana 17 de Junio de 1891.—El Síndico Presidente interino, Jo«< María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esclesiáílcos.
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, abog. do de los tribunales, provisor y vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la, Habana.
Por cuanto se halla vacante la propiedad déla Capellanía de quinientos pesos de principal, que mandó fundar don Tomás Duarte, y por haber fallecido don Ignacio Duar-te y Armen teros, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones:—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos ios que sé consideren con derecho á su obtención, para que dentro'de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto; qué damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos, de que pasada dicha dilación, se procederá según corresponda.—Dado en la Habana á b de Junio de 1891.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de 8. S. I., Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en nn número de la Gaceta oficial, expido la presente, fecha ut supra.—Vto. Bno., Ldo. Picabea.—Ldo. Ramón de Ayala.
2100 I 18
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, abogado de ios tribunales, provisor y vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la Habana.
Por cuanto se hal'a vacante la propiedad de la Capella-nía de dos mil pesos de principal, que mandó fundar doña María de la Concepción Carrillo, y por. haber fallecido el Excmo. Sr. don Ambrosio Rendon, Marqués de Rendon, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagra-d< s Cánones:—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, »pércidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según00-respondo.—Dado en la Habana á 10 de Junio de 1891.—Licenciado, Ramón Picabea.—Por mandato de S. 8.1., Lodo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número déla Gaceta oficial, expido la presente, fecha ut supra.-Vto Bao-Ledo. Picabea.-Lcdo. Ramón de Ayala. 2099 I 18
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Jaez de primera instancia accidental del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber al público, que á consecuencia del juicio de menor cuantía, seguido por don Emilio Martin Enclnosa de Abreu, contra doña Josefa Pérez de Aparicio, encobro do doscientos ochenta pesos en oro, y que cursan por ante el Escribano don José María Espinosa, he dispuesto por segunda vez y con rebaja del veinte y cinco por ciento de su tasación, la venta en pública subasta, de la casa número 22 de la calle de Acosta, en esta ciudad, construida de manipostería, madera, azotea y tejas y con onerpo alto y bajo; ooupa un terreno que consta de dos medidas: la primera, de quince metros veinte centímetros de frente, por veinte y seis metros sesenta y dos centímetros de fondo, y en su segunda medida, de diez metros treinta y siete centímetros de fondo, haciendo una superfi-